Searôlô e tla tla e nna tuelô ya yuniti e le nngwe. 
A go se nne le motho opê yô o tla tlhôrôntshiwang. 
ê na ke dithata tsê dingwe le ditirô jaaka go bêilwê.
Buisa sekao sê se latêlang go go kgôntsha go dira se.
Modisê o tsêre dibuka di le pêdi mô gô tsê tlhano tsêo.
Fa ba simolola go rua sekgwa sêô, se ne se tlêtse ditau.
o ka se êle tlhôkô gore bangwe ba ikana go bo ferekanya.
Modimo yô ke sa o dirêlêng sepê o nthusê, ke lô phelêlê.
Nwaa fêla mofuta o le mongwe wa sênô sa nnôtagi ka nakô. 
Mantlêntlê a ratwa ke mang lê mang yô o leng mô botshelông.
Thoto ya gago e kgolo kê gôre matlhagatlhaga a gago a isêga.
Bêibele ya re tlôtla batsadi gore malatsi a gago a ôkêtsêgê.  
Maitseboa le tlêng go itisa le nna re tlê re bêsêng dikgaka.
Babadi ba dimitara ba na le go dira diphôsô ka dinakô dingwe.
Lêmoga bokao jô bo tlisiwang ke phêtogô ya segalô mô lentsweng.
Letshwamina re tla le phetsa gangwe le gapê ka lentlê la seatla.
o batlê dithaka tsa gago, le nna ke tla ipatlêla ba ba ntekaneng.
Modimo o mogolo o tlilê go go naya molekane yô o go tshwanêtseng.
Tsamaisô-thoto ya dithoto tsôtlhê tsê di bônweng kana di rêkilwê.
Anaanya dikakanyô a dirisa dithanolô.
Le mafoko a a bôntshang tirô.
Kêlêlêtsô masegô le kamogêlô.
Mô lefatsheng lê le ntle la bojanala!
Makunutu a lêlapa lê, e tlilê gô nna dikhupamarama tsa bana ba mpa.
Letseta lê le bongôla le lôna.
Le ka dirisiwa go phêpafatsa phatlha.
Phasepôtô ya ngwana, e nêelwa bana ba mengwaga ê e ka fa tlase ga lesômê thataro.
Ô tshwanêtse go tlatsa fôrômô A.
Mme ô e romêlê ga mmôgô le fôrômô A.
Fa boladu bo ka re tlala diatlêng.
Re tla patêlêtsêga go bo dubêlêtsa.
Têta e tlamêla ka eng.
Sê se tla nthusang go tokafatsa borutêgi jwa mê?
Fôo ditshwanêlô dingwe le dingwe tsa bôna di amêgang.
Kana di tshosêdiwa.
Tswaya mô molêng ô o mô ntlhêng ya motsu. Fa go babalêsêgilê go dira jalô.
Pelafalô ô ne a ya go begwa kwa ntlokgolo.
Pele a fetisêdiwa kwa phaposing.
Seêla se lôgêtsa tokololô.
Le go tlamêla dikotla kwa tokololông le lehihiri.
Tswêlêla ka tlhamalalô. 
Go fitlha go babalêsêgilê go ka dira thêtologô ya U.
Ga a ikamanye le ditirô tsa makôkô a sepôlôtiki.
Mô lefelông la gagwê la tirô.
Fagôla ditôna ka môtsi wa kômêlêlô. 
Ê e tswêlêlang gô tila kôkêtsêgô ya lêruô.
Lekgotlha le tla gô itsise.
Fa lekwalô la kopô ya gago ya go ikwadisa e gannwê.
Ke na le tshiamêlô ya go ikgêthêla. 
Sê se tla nnayang tokologô ê e lokologilêng.
Ikôlôbêtsê mô batêng mme o bônê galase ya maši a a bolêlô.
Pele o ya kwa bolaông.
Fa re bua jaana o tshwaragane le go kwala padi.
A le mô boikhutsông kwa Dinokêng.
Dipôrôfaele tsa baithuti ga di a tshwanêlwa go tlhakatlhakanngwa le dipôtefôliô.
Morêmi o sala a rêêditsê mminô.
A ntse a phutholola le lokwalôdikgang la maabane.
o ne a êtêlwa ke motho yô a mo itseng sentlê.
Le fa a ne a sa mo solofêla ka gopê.
Tsika o ne a itumêlêla sê a se bônang e bilê a itse le go se tshwantshisa sentlê.
Mokgwa wa go araba dipotsô ka go tlhamalala.
e seng go dikologa le go ya lôlôlôlô.
Patêlêlô ê kgôlô ke dikgala tsê di kgolo.
Mmôgô le teteanô ya batho mô pôrôfênseng.
Ka ngwaga, go fitlha ka go thusana le maitlhomô a go lwa lo bohuma lê botlhôkatirô.
A mothapiwa kgôtsa mothapi o tshwaragane le tirêlô.
Ê e kaiwang e le ê e botlhôkwa.
A tshwanêtse go nna kwa bogôdimông.
Bô bo tshwanang le jwa kôlôi ê a e dirisêdiwang.
Barukhutlhi ba ne ba swa.
Ba gana go tshwarwa kgôtsa ba ne ba sêkisiwa mme ba bolawa.
Pelafalô o ne a ithêilê a re go tshwara borôkô e tla nna tirô ê e bonôlô jaaka galê.
Ganêlêla kwa molêmêng mme o nnê o lebêlêtsê pharakanô go tswa kwa dintlhêng tsôtlhê.
Buisa tsela ê e latêlang ya tshekatshekô.
Gorê o tlê o tlhaloganyê ditêng tsa terama ê.
Nakô, sêno ke ka ntlha ya fa mmele wa gago o dirisa maatla a a kwa tlase go na le pele.
o ne a itumêdisitswê ke kgang ê a sa tswang go e utlwa.
Mme a sa kgône go e itimokanya.
Gongwe ga a itse le gore ke a itse.
Gore ke mongwe wa ba ba dumêdisang ka go lôa ga mê.
e mabapi le mabaka ôtlhê a a leng botlhôkwa kgôtsa bonakô go ka nêêlana ka ôna gorê go...
Fa ditirô tsê di siameng di ka bô di le dintsi.
A o ne o tla nnê o batla kgwêbô ya gago?
Fa o ka bô o se na diphiri. Nkabô ke sa bolawe ke bojalwa jô o ntswalang molômo ka jôna.
o ne a e bula mme a batla a idibala ka nôsi.
Fa a latlhêla matlhô mô go sê se ka mô têng.
e re o sê na go bôfologa o boêle kwano re tlê re kgônê go go naya tlhalosô ê e tlêtseng.
o ka se ka wa tshaba gore ditsala tsa gago di go jêlê nala.
Ka gore fa gaêno go se gontlê.
A o na le tšhono ê e siameng ya go ka amogêla madi a têbogô.
Fa o dira tirô ya gago sentlê?
Balêtsi bôtlhê e ne e le ba ba mo latofatsang.
Ka gore o na le seabê mo lesong la ga moruti.
Ke ne ke boa kwa ke neng ke ilê têng mme fa ke kôkôta.
Ka gakgamala fa ke bulêlwa, ke Mmêmmê.
o ne a fitlhêla e le letlôjana lê le la baswi.
Lê a sa le a le tshwarisiwa ke tsala ya gagwê.
Ramatlôtlô o tla nêêla kôpanô dikanêgô tsê di tlhatlhobilwêng.
Tsa matlôtlô tsa ngwagatlola. 
Pusô ê, e ne e na la tsamaisô ya naga ya maêmô a a kwa godimo.
Le temôthuô ê e tlhabologilêng. 
Tlhôpha sê se utlwalang se le botoka mô go wêna fêla.
o se ka wa tshola bothata bô mô go wêna.
Modiri mongwe le mongwe o na le tshwanêlô ya gore a se kê a lêlêkiwa.
Ka tsela ê e sa siamang.
Malebê o a fêngwa mô kgaratlhông ê.
Mme bogadi jwa ga morwadiê bo tswêla kwa ga ratsalaagwê.
o ne a ba dimofatsa thata.
Môo a neng a sa tlhôkômêle gôre o ba dirêla kgôgêdi ê e seng monate.
Bangwe ba ne ba mmitsa Mantwa ya Sumô.
Fa bogolo bo ne bo mmitsa Mantwa wa go ka lwa le dipôô.
A ka go sotla ka go go itaya kgôtsa go rôbala le wêna.
Sekaô; a ka go itaya kgôtsa a go betêlêla.
o tswa go tsaya ditlhare kwa o tswang go di tsaya têng.
o tsilê go di tshasa mô phapôsing ya mê.
Ga go na lebaka mô go lekêng go buisana ka bothata jwa go nwa.
Le mongwe yô o sêtseng a tagilwê.
o ka bô a ne a amogêla tirô a thusa moôki.
A tla a bôna gore a moôki o tla mo tshola makgwakgwa.
Go ne go le bonôlô go na le jaaka ke ne ke akantsê.
Morago ga dipuô tsôtlhê tsa go gôgêla morago.
Le galê, go na le mabaka mangwe a mô go ôna.
Nngwe fêla ya ditsamaisô tsê pêdi e ka nnang maleba.
Re ne re ka nna ra lala ka tlala.
Fêla gore wêna o nnê le dilô tsa sekôlô tsê o neng o di batla.
Ipêê mô seêmông sê o leng mô gare ga batho ba ba amilwêng.
Ke tshwêtsô ê go tlhôkêgang gore e tsêwê.
Setlhôphanyana sa badiri ba se kae ba ba ikêmisêditsêng.
Se fitlhêlêtse tirô ê e kgatlhisang tôta.
A ê e fitlhêlêtsweng ka phôsô kgôtsa ê e dirilwêng lekôkô lê le amiwang.
Ke thêbolô êo le se têng.
o ka nna wa apara yunifômô o tla katisiwa mô dintlhêng tsê di nêpagêtseng.
Tsa medirô ya sêpôdisi.
Go go tshosêtsa, sekaô; go go tshosêtsa ka go go bolaya.
Fa e le gorê o batla go ya kwa mapôdising.
Kopô ya gago e ka nna ya tsaya lêtsatsi le le lengwe.
Go ya go dibêkê di le thataro go diragadiwa.
o ne a akanya gore gongwe rrê yôo o ne a ka mo utlwêla botlhoko.
Ka e ne e le tsala ya ga rraagwê.
Gapê ga ke kgatlhêgêle go itse gore Pelafalô o tsamaya le mang.
o ja le mang e bilê o nwa le mang.
o bopiwa a nêwa semelô sê se tla mo kgôntshang go diragatsa.
Le go nna le seabê sê a se abêtsweng.
o tshwanêtse, gapê o se ka wa nwa sepê.
Fa o sa itse gore se na le nnôtagi ê e kana kang mô go sôna.
Lesegô a re Sellô ke motho yô o itidimalêtseng.
Mme o ntshêtsa maikutlô a gagwê mô pampiring ka pênê.
Dipatô tsê dingwe tsê di isang kwa tatlhêgêlông ya motsamaô ya nakwana.
Kana taolô ya mêkhênikhale.
Rrê lê mmê Lesegô ba ne ba mo itumêlêla thata.
Ka a ne a lêbêga ê lê mosimanyana yô o maitsholô.
Lebôkôsô lê le ka fa tlase le supa dikaô.
Tsêo e leng gore di ka nna ka fa dikgatlhêgông tsa baagi.
Gapê o ne a ka se gadime sepê ka gore go ne go se sepê sa gagwê.
Sê a neng a sê tlogêla kwa morago.
Phitlhêlêlô ya dirêkôtô tsê di mô lenaneng lê le fa tlase.
Ke ya tsê di ka kôpiwang gô ya ka molao.
Go dira batho gore ba nnê mô ditekêlêtsông tsa bongaka.
Ntlê le tetla ya bôna ê e sêdimôsêditswêng.
Tôta re ne re sa êlêtse fa o ka boêla morago.
Ka ntlha ya gore kwa o neng o lema têng, go kôtutswê.
La bofêlô, a tsaya tshwêtsô ya gore a nnê ka marago.
Mô bolaông mme a simolole go ja marapo a tlhôgô.
Lêmôga gore le fa go na le mananêô a mantsi.
A go tlamêla dikarolô tsê di rilêng tsa kgwêbô ya gago.
Ka galê ba ba khutshwane go na le bana ba bogolo bô bo tshwanang.
Ba ba bôneng ayôdine ê e lekaneng.
Baithuti bôtlhê ba tla kwa sêkôlông ba na le kitsô ê ntsi.
Le bokgôni jô bo tebilêng jwa puo ya gae.
Mô mofutêng ôno, go na le batho ba le bantsi ba ba tlhôkang.
Go nna le seabê mô go tseyêng tshwêtsô.
o tlogêlê go nna o ntse o ya le sekgwa.
o tsomana le go sêla dibi tsa dikgômo le dikgong tsa menatô.
o tla tlhatlhobiwa mô go sê o se ithutilêng.
Mme o bêwê mô legatông lê le maleba la thutô le katisô.
Bagakolodi ba rôna ba ba katisitswêng ba têng go go thusa.
Mme mogala wa gago e tla nna khupamarama.
Sê se raya gorê baithuti bôtlhê ba ithuta puô ya bôna ya gae.
Le ê nngwe ya sêmmusô ê e tlalêlêtsang.
Leka go bôna yô o neng a gôga go dira.
Jaaka motho yô o tshegêtsang mongwe yô o fetilêng fôo ka boêna.
Sêno se raya gore moagi mongwe le mongwe wa naga o tshwanêtse go kgôna.
Go bôna mêtsi le go a dirisa.
Malebê o mo gakolola gore a se ka a ba a dira jalô.
o tla bô a segêtse Tlhapi, mogatsê mô lêfurêng.
Fa a tla, o tla swaba go utlwa matutê a a galakang a santlhoko.
A Mathulê a sa tswang go ntshêlêla ôna.
Go fêtoga ga maitsholô a badiri ba ba leng têng ka bonakô.
Fêla fa go sena go thapiwa modiri yô mošwa.
Mathata a gago ga re a tshwanêla go a utlwa kwa mmilêng.
Kgôtsa kwa ntlong ê e bapilêng le ya kwa gae.
Ke ba monna wa gagwê le lelapa la gaabô.
Go sa kgathalêsêge gore bôrraabô ba madi e ka bô e le bômang.
e ne e le motsing ôo moruti a nêng a ganêla go mo adima sejanaga.
Go ya menateng le ditsala tsa gagwê.
Re tshwanêtse go tswêlêla go swêtsa gore ke eng sê re se tlhôkang.
Le gore a mme sêo se a fitlhêlêlwa.
Ke mekgwa efe go na le ya tshwarô ê e leng têng.
Go bôna go nna têng ga molatofadiwa mô kgotlatshêkêlô.
o ne a tsênwa ke letshogô a bô a ikwatlhaêla go ebela masigo jalô a le nôsi.
Mô gare ga mpa ya Gautêng.
Mosadimogolo o na le môkgwa ô wa go re dimofatsa thata.
Mme sêno se re bakêla kgatêlêlô ê e sa tlhôkêgeng.
o ka bega motho yô o timêtseng.
Fa fêla o bêlaêla gore sengwe sê se phôsô se ka tswa se mo diragalêtse.
Bojanala ke kgwêbô ê e amanang le batho.
Mme o tshwanêtse wa nna karolô ê e bônalang ya kgwêbô ya gago.
Kana e ne e le molaô wa ngaka gore moruti a itlhabê ka nnalete ya molemô.
Go laola botlhoko jwa sukiri.
Bothati bô bo maleba bo ka nna ba gatisêtsa tshwêtsô ya pele.
Kana bo ka nna ba ntsha tshwêtsô e ntšha.
Sê, se ya go thusa molemirui go thusêga.
Go tswa mô sejalông sê sengwe fa sejalô sê sengwe se ka retela.
Le kaya gore karolô ya tsela ya bôtlhê ke mola wa bese.
Mme o bêêtswe thoko go dirisiwa ke dibese fêla.
Akanya fêla gore lefatshe le ka bô le le bosula jang.
Fa go ne go sena mokgwa opê fêla wa puisanô!
Dikôdu di tshwanêtse go tlosiwa morago ga tlhatlhobô.
Jaaka karolô ya tirêgô ya go tlhaba le go senyêga.
Le gore o na le thutô tsê di mô molaông tsê di tlhôkêgang.
Go dira tirô ê e kaiwang ke tlhalosô ya tirô.
Baithuti ba tshwanêtse go itse le go dira dilô tsê.
Gore ba kgônê go ithuta go buisa lê go kwala sentlê.
Ke mekgwa efe ê mengwe ê e leng têng go na le wa go tshwara.
Go bôna gore mmelaêlwa o ya kgotlatshêkêlô?
Mô tshêkông ya bosenyi tshiamêlô êo e ka sekê ya atlêga.
Fa moruanyi a ka bidiwa go tla go ntsha bosupi.
Bo lebêlêlê sê se tlhôkang go tlisiwa.
Fa e le gore dilô tsê di jalô ga di a tshwanêla go diragala gapê.
Ga se amane le dilô tsê di tukang.
Tsê di ka se kgôntshang go fetisêtsa molelô wa naga go se kgabaganya.
o ka dira tôpô ya dituêlô tsê di dirilwêng ke wêna.
Fêla mô phôlising ê e tlilêng go go solêgêla molemô.
Ka lebaka lê motho mongwe lê mongwe yô o tshwêrwêng.
o tshwanêtse go tsholwa ka setho le go ya ka molaô.
Bo ka akarêtsa tshêdimosêtsô ê nngwe le ê nngwe ê e maleba.
Ê motho yô o dirang boikuêlô a nang le yôna.
Fa o utlwa gore o tlhôka thusô ka lokwalô lêno lê le botlhôkwa.
Go na le ditlamô tsê dintsi go go thusa.
Re lebêlêtse gore o batlê maikutlô a rôna nakô nngwe le nngwe.
Fa o tsaya ditshwêtsô tsê di tla re amang.
Ba ne ba kgwa botšarara ka maganô a mmôpi wa bone a ba a nêêtseng.
Pele a itsê gore ba tla a dirisa jalô.
Buisa ka kêlôtlhôkô mme o tlhaloganyê.
Le go netefatsa gore go fitlhêlêla ditlhôkô le dipêêlanô tsa kopô.
Sê se jalô gonnê molaô wa setsô ga o a kwadiwa. 
Mme o farologana go tloga go setšhaba go ya go sê sengwe.
Sê se tshwanêtse go dirwa mô sêbakêng sa dingwaga tsê nnê.
Tsa go simolola go dira ga môlaô ô o bêilwêng.
Mongwe wa mekgwa ê e dirisiwang thata.
Go netefatsa gore kitsisô ya gago e a dira ke ô o itsêgeng ka gôtlhê. 
Motho yô o gololotswêng gore ga a itekanêla.
Go ya ka kalafô mô mothaping wa gagwê wa nakô ê e fetilêng.
Ga go a tshwanêla gore opê wa balekane ba lênyalô a bô a na le kgolaganô epê.
Ê nngwe ya lenyalô la setsô.
Ga go sepê sê nna nka ka se dirang.
Go fêtola ditlhaloganyô tsê di bolêlêtsweng ke bêng ba tsônê ka ga mê.
Ga e a tshwanêla go letlwa go gôgwa mô fatshe.
Kana go nna le sengwe sê se tsamayang mô godimô ga yôna.
Mopagami yô o sa bôfiwang mô serôring sê se amêgang mô kôtsing.
A ka thula ba bangwe ka boima jwa tlôwana.
Mokgatlhô-tsamaisô o ne wa lêmôga gore temakgang êno e ilê pele.
Go na le lenaane lê le kwa ntlê ga thutô.
Ditlhakaina le sefane sa motho yô o dirang kopô ya go nna le laesênsê.
Maêmô motho yô o dirang kopô sekaô.
Fa motho a latlhêgêlwa ke mêtsi a mantsi go tswa mô mmeleng.
Ka ntlha ya go tlhatsa le têng ê e ipêrêkang.
Pele o tsêna mô kgwêbông nngwe le nngwe.
o tshwanêtse wa ipotsa gore a o na le bokgôni jwa go nna mogwêbi.
o ôbotsê tapolê ê le nngwe fêla mme o ikgatlha ka ga sêo.
Mme o bôna fa a tlhôkêga e bilê a ratiwa mô gae.
Re tlilê fano go diragatsa ditsholofêtsô.
Tsê re nêng ra mo solofêtsa tsôna fa a ne a ikwadisa mô go rona.
Nakô êno e tla dirisêdiwa go bôna gore a tlelêimi e ka sekê ya duêlwa.
Ntlê le gore go iwê kgotlatshêkêlô.
Kgômotsô o ne a tla latlhêgêlwa ke kgêtse bonôlô ka a ne a sa kobiwa ke mogatsê.
e bilê a sa bediwa kana itêwa.
Ba ka nna ba dira gore mantswe a bôna a utlwagalê.
Ka go dira ditshwaêlô tsa molômo kgôtsa ka go di kwala.
Mokgwa ô mongwe ke wa go netefatsa.
Gore batho ba batla le go tlhôka sê re se batlang gongwe go se tlhôka.
Go dira maanô a matlole gô ka tshosa thata.
Mme tôta ke karolô ê e botlhôkwa ya leanô la gago ka kakarêtsô.
Mô tselêng nngwe le nngwe ya bôtlhê ê e nang lê segôrô sê sê bobêbê. Mme go le botlhôkwa go fokotsa lebelô.
Go nwa thata mô nakông ê têlêlê go ka senya mmele wa gago mô go maswê.
Mô o ka se tlhôlêng o nna botoka.
Batho ba ba ka se kêng ba rwêswa maikarabêlô a ditirô tsa bônê.
Ka ntlha ya tlhaloganyô ê e sa itekanêlang.
Monna yô o rata gore bana ba rôna ba boêlê kwa lêfifing.
e bilê ke bôna gorê o tloga a re ba tswalê tshega.
Go anya go thata mô leseêng lê bogôdimô jwa molômo wa lôna o phanyêgilêng.
Ka jalô lesea le lapa ka bonakô.
Batho ba go nna jalô ba ka kopa thêbôlô ya difôrômô tsa lekgêthô.
Ga mmôgô le thêbolô ya matlole ya ngwaga.
o ntse o ka itêmogêla boitumêlô jô bogolo.
Morago ga go fitlhêlêla sengwe sê o neng o akanya se sa kgônêge.
Kwala dikgatô di le tlhano tsa polôtô ya terama.
Mmôgô le sê se diragêtseng mô kgaolông ê nngwe le ê nngwe.
Tsê dintsi tsa botshêlô o di itêmogêtse le go di ithuta têng mô sekôlông sê.
Gore botshelô ga bo ratanêlwe.
Tirô êno ê e bôitshêgang ê e salêtseng kwa morago.
e ka kgôngwa fa fêla go ka thapiwa badiri ba tlalêlêtsô.
Fa e le gorê ga go tlhôkêge go dirisa dikgoka dipê.
Gôtlhêlêlê go se nne le dikgoka dipê tsê di dirisiwang.
Go dirilwê thulaganyô ya gore o tshwanêtse go nna kwa kgwêbông êo.
Ka nakô ya diura tsa morago ga tirô fêla.
Ra ke bolwêtse jô bô sa fôleng bô bo ka amang mmele ôtlhê.
Ka go ikutlwa ka kakarêtsô o sa itekanêla sentlê.
Sê, se ka fitlhêlêlwa e seng gôtlhêlêlê ka tirisô.
Ya didirisiwa tsê di maleba mô mofutêng ô o rilêng wa mmu.
Motho ga a kgône go o dirisa gongwe le gongwe ka ntlha ya dithapo tsa ôna.
Tsê di gôlagantswêng mô lebôtêng.
Isa motho yôo kwa tliliniking ê e gaufi.
Kgôtsa lefelô la go mo tshêla mêtsi ka bonakô jô bo ka kgônagalang.
Le naya modirisi wa tsela kaêlô ê nngwe.
Tebang le go nna têng ga mekwatla mô molêng wa mokwatla mô tselêng.
Go na le ditshupêtsô tsê di siameng.
Tsê balemirui bangwe ba dirang sentlê ka fa tlase ga mabaka a ga jaana.
Maikutlô a gagwê a ne a setsê a mo rutilê gôre o tlilê mô mothông.
Yô o tla mo amogêlang ka diatla tsôôpêdi.
o ne a simolola ka maikaêlêlô a gagwê a ntlha.
Mme a simolola go ruta bana ba gagwê dinonofô tsa palôtlotlô.
Baithuti ba ka rêêtsa gore ba kgônê go ôkêtsa kitsô ya bôna.
Ya dipuô le ditsô tsa bôna le tsa batho bangwe.
Bana bao batsadi ba bôna ba amogêlang madi a mannyê.
Le bôna ba ka bôna tšhono ya go se duêle madi a sekôlô.
Megôpolô ê e ntseng e le gôna ke tshwêtsô ê e tswang mô dintlhêng tsê di rilêng.
Tsê di ikaêgilêng ka molaô.
Go latêla lenaane lê go tiisa gore go na le tlhôkômêlô ê e maleba.
Mô dintlhêng tsôtlhê tsê di mô lenaaneng.
Afitafiti ê e tlhalosang gore ke tirô ya gago le go tlhalosa seabe sa gago.
Mô dipegêlông tsê o di romêtseng.
Ga o a tshwanêla go tsamaya o sêla matlakala gôtlhê fêla fa o tsamayang têng.
Mme o feta a ntsha boammaaruri.
Ke rata go go lêbogêla tshegêtsô ya gago ê e tswêlêtseng
e bilê ke go êlêlêtsa phôlô ê ntlê tôta mô go somê a mabêdi le bolesomê.
e ne e ka nna ura ya boraro mô tshokologông fa a tswa mô laeborari
mme mosadi yôlê a tswa a mo sêtse oôrago.
Tshêdimosêtsô ê, e rulagantswê go go thusa mabapi le kopô ya gago.
Ya go bôna thusô ya matlôle go tswa go lefapha
Basadi ba babêdi bano ba ratana ka gangwe fêla mme ba feta ba nna
mô tlhagêng ê e ka fa ntlê mô laeboraring.
Tlhama le go tsamaisa letlole la sêkôlô môô madi ôtlhê.
A a amogêlwang ke sekôlô a yang go duêlwa mô go lôna.
Fa kgwêbô ya gago ya bojanala e sena go êma le go dira
o tla tshwanêlwa ke go gôgêla barêki le go ba tshola.
Le tsibosa modirisi wa tsela ka go nna têng ga matlapana a a fofang.
Kgôtsa kerabolê mô tselêng ê e kwa pêlê.
Modirêlwa o na le tshwanêlô ya go ngôngôrêga ka ga bolêng.
Jwa tirêlô ê a e nêêlwang ke motlamêdi wa selegae.
Mô tirêgông ê mananêô a bagakolodi a masisi
mme a tla tlhômiwa ka bônakô ka tshêgêtsô ê ê tlêtsêng ya mmusô.
Tlhalosa le go tlhôpha dithêô dingwe di le tharo
Tsê di ka dirisanang naô mô pakêng ya go dira tirô ya gago.
Go na le mekgwa ê mentsi ê pegêlô ya tlhatlhobô e ka nêêlwang baithuti ka têng.
Le go rêkôtiwa ke barutabana.
Motho ofe kana ofe o tshwanêtse go ikutlwa a lokologilê go nna le bokaô ba gagwê.
Ba se mebala e se êmêtseng.
Baô ba dirisang mêtsi a mantsi ke bônê ba ba mô kôtsing.
Ya go ama metswêdi ya mêtsi ka tsela ê e sa siamang.
Mmusô o tla re ka jalô wa naya tlhôkômêlô ê e rilêng.
Go ditokafatsô kwa maêmông ôtlhê a tirêlô ya go gôrôsa.
Dikhôlômô tsêno tsê pêdi ke tsônê fêla tsê o tlilêng gô di dirisa.
Go tlatsa karolô ênô ya fôrômô ya lôkgêthô.
Leba kwa le kwa gangwe le gapê mmê o lebêlêlê.
Kwa matlhakoreng a lefelô lê le tshubilwêng ke dipônê tsa gago.
Lwantsha tshotlô ya basadi ya mô mmeleng le ya mô môwêng ê e tlhôlang petêlêlô.
Le mefuta ê mengwê ya tshotlô.
Go kgakola le go nna le seabe mô maitekông a baagisani
go tshola karolô ê ba nnang mô go yôna ê babalêsêgilê.
Ka mokgwa ôno, o kgôna go nna le motsamaô ô o bonôlô
go tswa mô lefelông lê lengwê la thutô go ya go lê lengwê.
Dintlha tsa gagwê tsa kgolaganô di tlhagêlêla mô kitsisông ya molaô
le mô tsêbêng ê e kwa morago ya bukana ê.
Ga go motho opê yô o tla dirisang hutara ya serôri
ntlê le fa fêla tirisô êo e tlhôkêga tebang le pabalêsêgô.
o tshwanêtse go bua fêla mafoko a e seng a lonyatsô o gakologêlwa gore o bua le motho a le mogolo mô go wêna.
Megotlha ê tshwanêtse go dirwa gore lesaka la go idibatsa le se bônale
go tswa kwa mogotlhêng kana dikutlêng.
Bakopi ba tshwanêtse go ntsha bosupi jwa go nna le seabê mô dipôrôjêkêng
tsê di ka nnang pêdi kgôtsa go feta.
Ke setlhôpha sefe sa batho sê se nnilêng le batswasetlhabêlô?
Ba bobêdi ba bantsi go gaisa mô go yôna paka êo.
Tirêlô e na le dikgolaganô gôtlhê ka badirêdi loagô ba ba katisitswêng
mme ba na le kitsô ka dinaga tsa bôna.
o tla nêêlwa le nômôrô ya sephiri ê o tla tshwanêlang ke go e fêtôla.
Ka bonakô jô bo kgônêgang morago ga fôo.
Malwêtse a a tshwanêtseng go tlhôkômêlwa mô pakêng ê.
Ke go bôla ga kutu lê ga modi mmôgô le malwêtse a tlhôgô.
Le kaêla modirisi wa tsela gore a sekê a tswêlêla go feta letshwaô lêno.
Ntlê le fa a letlêlêtswe go dira jalô.
Dingaka di ne di bolêlêtse ba lelapa la gagwê gore go na le kgônagalô.
Ya gore ga a kitla a tlhôla a tsoga gapê.
Re bônê go re tshwanêla gôre re se ka ra ya kwa bôgading.
Ka ntlha ya fa le wêna o tla a bô o se têng kwa têng.
Ka mô letlhakoreng lê lengwê a akanya ka ga isagô ya gagwê.
Ê a ikaêlêlang go e baya mô diatlêng tsa ga Fatima.
Go baya ntlha ya monwana mô phatlhêng ya pôunama.
Go tla thusa go dira setswalô sê se botoka mabapi le go anya.
Go tsenya lôôtô mô pêterôleng e nnilê mokgwa ô o tlhôtlhwatlase go gaisa.
Wa go ôkêtsa sêelô sa yôna sa galê.
Sê se tla tshwanêla ke go dirwa mô sebakêng sa dingwaga
Tsê nnê tsa go simolola go dira ga molaô ô o bêilwêng.
Kêlô ya go dusa e ka diragala ka nakô ê mme bupi jwa sônôbôlômô.
Le mabupi a mangwe a dipôrôtêini a ka dirisiwa.
Tsê di bakiwa ke maêmô a a kwa tlase a a tswang mô dithulaganyông.
Tsa tsamaisô ya meêpô tsê di nang le makowa.
o ne o dira gore go nnê thata go tlhaloganya bokgôni le makoa a baithuti.
Go ya ka dipoêlô tsê di ikaêlêtsweng.
Ga gona gopê kwa ntwa ênô e bônala sentlê gôna go gaisa fa.
e lebêlêlwa ka bokaô jwa bong le lehuma mô Aforika.
Kgakololô ya mogala le tshegêtsô di têng fa o kôpana le mathata.
Ka dibêkê tsa ntlha tsê di mmalwa tsa botsadi.
A go ne go na le tekatekanô magareng ga tlhôkêgô ya go dirisa dikgoka.
Le bogolo ba dikgoka bô bo dirisitswêng?
Batho le dikgwêbô tsa poraefête ga di duêlêle go dirisa kopô ya laesênsê.
Ya tirêlô ya pôsô ê e sa bêêlêtswang.
Ka galê feta ka fa ntlhêng ya molêma ya sekgorêlêtsi sê se mô tselêng.
Sê letshwaô lêno le bêilwêng mô go sôna.
Tšhono ya gago ê e gaisang ya katlêgô ke go kgaogana ka tlhamalalô le disêkêrêtê.
Go na le go fokotsa ka bonya.
Sê se raya gore bontsi jwa batho ga ba a lebagana le dikôtsi.
Tsê di ka amang boitekanêlô le pabalêsêgô ya bônê.
Motho a ka ôbamêla le go tsamaêlana le taêlô ka bonakô jwa pông ya leitlhô.
Go ya ka mabaka a karôlwana ya bongwe. 
Sê ga se thuse setšhaba ka sepê. 
Mme se ka dira gore setšhaba se nnê le kakanyô ê e sokameng ka ga tirêlôpusô.
Ê nngwe le ê nngwe e na le karolô ê e kgêthêgilêng ya maikarabêlô a go ôkamêla.
Ê e tshwanêtsêng go a diragatsa.
Bonnyê dipegêlô tsê tharo tsê di fêlêtseng tsê o di rulagantsêng.
Kgôtsa o nnilê le seabe sê segolo mô go tsôna.
Sê se thibêla gore mašwi a se kê a tswa ka molômo.
Gô, go ka diragalang fa phatlha e kabô e lebisitswê kwa tlase.
Boswa jwa montsho yô e rilêng ka letlha lê a tlhôkafêtseng ka lôna ya bô e le molekane.
Mô lenyalông la selegae.
Fa o arabilê ka nnyaa mô potsông ê e fa godimo gô nêêlana ka sesupô.
Se le nôsi fêla sa gore o ne a sa dumêle.
Thulaganyô êno e ya go tsaya sebaka sê selêêlê.
ka ntlha ya fa e akarêtsa dirêkôtô tsôtlhê tsa go tloga ka somêrôbongwê somarôbongwê le bonê.
Gô baya mabaka a a seng tshiamô e bilê a kgêtholola.
A ka ônê motho a ka letlêlêlwang go nna motlhakanêlakgwêbô.
o ka kgôna go dira kopô ya loagô ya go kôkôbatsa makgwafo mô tlalêlông.
Mô mmusông fa e le gore ô mô tsiêlêgông.
Mokgatlhô wa badiri ke kôpanô ya maatla ê e dirwang ke batho.
Ba ba tlang go samagana le merêrô ya bodiri mmôgô.
Mô ditselêng tsê dintsi go ne ga fitlhêlwa gore bakgwêêtsi ba ntse ba nwa.
Go feta jaaka go dumêlêtswê ka molaô.
o ne a mo lotlêgêla jaaka a ne a swêlwa kê batsadi a sa le mmôtlana.
Mme a godisiwa ke ba losika ka go rêfôsanya.
Le kaêla modirisi wa tsela go tswêlêla fêla mô ntlhêng ê e kailwêng.
Ke letshwaô fa go babalêsêgilê go dira jalô. 
Sethêô sa boêtêlêdipele ba setsô e ntse ka galê e le motlhôkômêdi wa meônô ê.
Mme se tshwanêtse go tswêlêla jalo.
Lenane la go duêlêla didiriswa di tsamaêlana le tirô ê moêpô o ikaêlêlang go e dira.
Le sebaka sê se tla tsêwang.
Lekgotlana la mô tirông le ka tlhamiwa mô mafelông a bodirêlô a mangwe.
Le a mangwe a a nang le badiri ba le lekgolo.
Modiri ka gangwe o tla khutlisa motlôtlô.
Fa a sa kgôtsôfalêla gore ke wêna o lêditsêng la ntlha go bega bosenyi.
Fokotsa lebelô go ya go lebelô lê le kailwêng mô letshwaông.
Mme o dirisê lebelô lêo mô sekgalêng sê se kailwêng.
Ênô ke kgatô ê patlisisô ya ka bonakô ya kgônêgô e ka thusang gore o swêtsê.
Go tswêlêtsapele kakanyô ka botlalô.
Maikaêlêlô a tiragatsô ê, ke go buisana ka maêmô a a farologaneng.
A dikgoka a a ka dirisiwang ka nakô ya tshwarô.
Lefapha le ka se amogêle kopo nngwe le nngwe ê e malebana le loêtô lwa kwa mošê.
Fa tôkômane ê e kopiwang e sa nêêlwe.
Tshêdimosêtsô ê e bosisi le ya sêphiri e ka romêlwa fêla ka fêkêsê.
Fa go se mokgwa ô mongwe gapê wa go e romêla.
o ne a ba a gakologêlwa puô e le ya malôba.
Ya gore thipa ya kwa Gautêng ga e a kôpêlwa jaaka ya kwa Fôrêisetata.
Go kobiwa ga batho mô matlong ntlê le tlhalosô ê e utlwalang.
Go ikaêgilwê ka lebaka kgôtsa mabaka a a ilêdiwang.
Kwala dikgatô di le tlhano tsa polôtô ya terama.
Mme o bolêlê gore go diragala eng mô kgatông ê nngwe le ê nngwe.
o sekê wa feta lebelô la go nna jalô ka go kgwêêtsa ka bonakô.
Gô gaisa lebelô lê le kailwêng mô letshwaông lêno.
Kwalêla tsala ya gago lekwalô.
Mme mô go lôna o mmolêlêlê ka monnaô yô o falotsêng dithutô tsa gagwê tsa bongaka.
Tshêpô gapê e ka se kgône go dirisiwa.
Jaaka letlole la kadimô ya madi kgôtsa letlole la pêêlêtsô ka mokgwa mongwe.
Batlhologadi ba ba batlang go nyalana gapê.
Ba tshwanêtse go tlhagisa sêtêfikêiti sa mofu ô a nêng a nyalanê naê.
Baithuti ba na le tshwanêlô ya go solofêla.
Gore barutabana ba tshegêtsê maêmô a a kwa godimo a methêô ya botho.
e ne ya nna sefela sê se tumilêng sa bodumêdi.
Sê morago se nêng sa tsêwa jaaka pina kwa dikôpanông tsa pôlôtiki.
Jala mô go seng botêng ka dipêô tsê di jadiwang botêng.
Di tlhagêlêla ka fa tlase ga bogôdimô jwa mmu mme di swê.
Go phêpafatsa le go ôpafatsa seatla le didirisiwa tsê dingwe.
Go tshwanêtse go dirwê ka nakô ya diura tsa go dira.
Sekêma se dira ditirô tsê di farologaneng.
Nakô le nakô go tokafatsa bolêng jwa sôna mô bathong ba ba se dirisang.
Bagolo ba tshwanêtse go kaêla bana ba bôna.
Go ya ka sêo ngwana mongwe le mongwe a nang le bokgôni jwa go se dira.
Ga gona motho opê yô o tla dirisang serôri mô tselêng ya bôtlhê.
Ka mokgwa ô o tla bakang modumô ô o tsênêlêtseng.
Ga go ise go laêlwê gore go tlhôkêga gore motho a bô a nna sebaka sê se kae.
Kwa lefelông gore le tsêwê jaaka bonnô.
Porôfênse ê tla tlhômamisa mokgwa wa tiragatsô ô o bokgôni.
Le ô o maleba go latêla maêmô a yôna a a kgêthêgilêng.
Fa motho yô o tshwêrwêng a ka leka go tlhôtlhêlêtsa kana go tshosêtsa dipaki.
Kana go fitlha kana go senya bopaki.
Bo dirana le dipôrôjêkê tsa dipatlisisô go netefatsa gore go na le mekgwa ê e siameng.
Go ka dirisiwa kwa meêpông.
Phasalatsa mafelô a mêtsi ka go lekana mô mafelông a phulô go tila go fula.
Go fetisa fa gaufi le lefelô la mêtsi.
Tlhalosa gore ke ka ntlha ya eng o tlhôka nômôrô ya kgwêbisanô.
Le palô ê e tlhôkêgang ya dinômôrô tsa kgwêbisanô.
Dithusô tsê di ka nna botlhôkwa thata mô go go thusêng.
Go fokotsa matshwaô a pusêtsô morago ga go tlogêla.
Modiri a ka kopa gore ngaka ya gagwê ya poraêfêtê e batlisisê dirêkôtô tsa gagwê.
Tsa bongaka mmôgô le tsa kamanô.
Motho yô o rwêleng maikarabêlô a gô duêla tlamêlô.
o na le tshwanêlô ya go ikuêla kgatlhanông le taêlô ya tlamêlô.
Go tsenngwa ga taolô ya merêrô ya bosenyi le ya loagô mô makgotlêng a setsô.
Go ka tsosa dikgwêtlhô tsa Molaôthêô.
Go dirisa selekanô sê se ntsi sa letswai la ayôdine.
Ga go ne go dira motho go nna botoka kana go gola ka bolêêlê.
Mosadi mongwe le mongwe yô o mô mmeleng.
A ka fêlêtsa a na le mathata ka paka ya boimana kgôtsa ka nakô ya pêlêgô.
Tumalanô e nêêlana ka tlamêlô ya gore motsadi yô o thopilêng ngwana.
A ka nna kgatlhanông le go busiwa ga ngwana.
Ê akarêtsa gapê le go nna lê seabê mô ditiragalông.
Tsê di amanang le go thaya ditlhapi e se ka mabaka a go di ja.
Tiragalô ya dikôtsi go ya ka malatsi a bêkê le nakô ya letsatsi.
e latêtse ôna mokgwa wa dingwaga tsê di fetilêng.
Mô kgatông ya ntlha ya tekô tsepamisô e ne e le mô tekông ya thêkenôlôji.
Le go bôntsha dikgônêgô tsa thêkenôlôji.
Fa o le mokgwêêtsi wa serôri sengwe fêla ntlê le sê se kailwêng mô letshwaông.
o sekê wa tswêlêla go feta letshwaô.
Ke tshêdimosêtsô ê nnyê fêla ê go ka dumêlwang gore e fêtolwê.
Kwa ntlê ga go tlatsa fôrômô le go e romêla lefapha.
Fêtolêla ditemana tsê di khutshwane go tswa mô puông ê e lebêlêtsweng.
Go ya kwa puông ê e tshwanêtseng go ranolwa.
Re tlilê go dira le mekgatlhô ya kgwêbô.
Le mekgatlhô ya badiri go netefatsa gore ga go latlhêge ditirô tsê dintsi.
Go êlêtswa gore balekane ba yê ba le babêdi fa ba ya go kwadisa lenyalô la bôna.
Gore kwadisô e diragalê ka bonakô.
Katisô ê e ôkêtsang ê nngwe e tla batliwa.
Fa e le gorê o tla nna le sêabe mô ditiragatsông tsa karolô ya sepôdisi.
Batlisisa gore a go mongwe yô a dirang sengwe sê se tshwanang.
Mme o ba kopê go arogana maitêmogêlô a bôna le wêna.
Diêlô tsa tlhatlhobô tsa puô ya gae di tsêêla gore baithuti ba tla sekôlông.
Ba kgôna go tlhaloganya le go bua puô.
Malwêtse a matshwafo a a amanang le lêrole a fekêêtsa dikôtsi tsa kwa meêpông.
Mô dipalông tsa batho ba ba amêgang.
Ga go motho yô o tla tlhabang phôlôgôlô ê e mo maêmông a go bêlêga.
Kana ê e bêlêgeng mô kgabaganyông kana kutlêng.
Gapê o phimola melaô ê mengwe ya dithoto tsa botlhale.
Gammôgô le go dira tlamêlô ya merêrô ê e golaganeng le tsêo.
Letlole lê le tla nnang mô sebopêgông sa sekôlôtô le tekanô.
Le tla dirisiwa mô katolosông le mô thêkông ya kgwêbô.
Leanô lêno le botlhôkwa tôta.
Ka ntlha ya fa le letla gore go dirisiwê ditlamêlô tsê di tlhaêlang tsênô ka botlalô.
Dirisa setifikêiti sê o se amogêtseng go tswa kwa sethêông sê o duêtseng kwa go sônê.
Go tlatsa fôrômô ya lokgêthô.
Bontsi jwa diphôusetara tsê tôta ke mofuta o lê mongwe.
Mme o ralala mefuta yôtlhê ê mengwe ya difilimi tsa selegae.
Mêtsi a a phêpa a go nowa a tshwanêtse go nna têng ka dinakô tsôtlhê.
Go nowa ke diphôlôgôlô tsê di êmêtseng tlhabô.
Re tlotla tlhaêlêtsanô le badirêlwa ba rona le go tsaya go fitlhêlêla ditlhôkwa tsa gago.
e le selô sê se botlhôkwa.
Sêno se kaya gore tekanyêtsô e tshwanêtse go utlwala mô mabakêng.
A ka fa tlase ga ôna phuruphutsô ê tla diragalang.
Mothapi o ya go nkitsise ka ga diphitlhêlêlô tsa yôna le go tsaya kgatô ê e maleba.
Go ya ka diphitlhêlêlô tsa yôna.
Bagologolo ba ne ba dumêla gore lêbitla la mosadi le kwa bogadi.
Ke matlhabisaditlhông gore motho a boê kwa bogadi.
Batsofê bôtlhê ba tshwanêtse go nwa dilekanyi tsê di kwa tlase tsa tagi.
Mme nakô nngwe ba seka ba e nwa gôtlhêlêlê.
Gapê lesea le tshwanêtse go tshwarwa.
Ka mokgwa ô letlhakore lê le nang le phatlha ka galê le lebisiwang kwa godimo.
Go tla diragala eng fa re rata go tsêna mô lenyalông la selegae.
Morago ga go nyalana ka fa tlase ga môlaô wa setsô.
Naga gapê e solofêla go tsenya diphêtogô mô molaông wa naga.
Kana go dira molaô ô moša go phêkola maêmô a a boima a.
Pôrôfênsê e tshwanêtse gô tla ka maanô a a farologaneng a dipalangwa.
A a êlang tlhôkô mabaka a a amang dipôrôfênsê.
Go na le tliliniki mô mmilêng ô o latêlang.
Mme go na le badiri ba ba katisitswêng ba ba ka buang le lona ka bobêdi.
Mabaka a go gana a ngwana le ôna a tla sekasekwa.
Go kgôna go kgapêla thoko tlhôtlhêlêtsô ya motsadi yô o thopilêng.
Balekane ba ba ikaêlêlang go tsêna mô nyalông.
Ka bobêdi ba tshwanêtse go dumêla go nyalana go ya ka molaô wa setsô.
Senôtlôlô sa papatsô ê e atlêgilêng ya kgwêbô ya gago.
Ke go supa ditlhôkêgô tsa barêki ba gago le sê ba se batlang.
Ka lesegô lêanô la papatsô ke sengwe sê o tla se dirisang ka metlha.
Mme se tla gola le gô fêtoga le kgwêbô ya gago.
Ke tshwanêtse go dira eng fa akhaonto ya banka ê tšhêlêtê ê neng e tshwanêtse go tsenngwa ka mô go yôna e tswêtswe?
Ba lêmoga le go dirisa ditlhangwa tsê di maleba tsa molômo.
Le tirisôpuô mô maêmông a semmusô le a e seng a semmusô.
Mabaka a kgatlhêgô kgôtsa poêlô ê motho yô a mo tlisêtsang kopô a nang le yôna.
Ka go tshela sentlê ga mongôngôrêgi.
Pêêlêtsô e farologana go tswa go diranta di le dimiliônê di le tharo.
Go ya go diranta di le dimiliônê di le lesomê.
Ga go opê yô o tshwanêtseng go ikgatholosa ditêng tsa kitsisô ê e jalo.
Mme e tshwanêtse ya ikôbêlwa ka gangwe fêla.
Go na le mekgatlhô ê mengwê kwa ntlê ga kgaolô ya dithêô tsê rôbong.
Ê e tlhômilwêng go tiisêtsa têmôkerasi ya rona.
Khôpi ya fêkêsê ê ê pakang gore setlankana kgôtsa bopaki bongwe le bongwe.
Jô bo supang fa tirêlô ê e diragaditswê.
Mosola ô mogolo wa sôna ke go sola molemô le thêkenôlôji ê e tlhabolotswêng.
Mmôgô le go e rêkisa mô lêphatêng lêno.
Le kwa ntlê ga fôô ngwanakê o tshwanêtse go tshela mebila e le meraro.
Pele a gôrôga kwa ngwanêng yô o nang le buka.
Phôlisi ya Borithane ya taolô ê e sa tlhamalalang e ne ya dirisiwa.
Go laola le go dirisa dithata tsa ôna botlhaswa.
Kgatêlêlô ya mêtsi ka motsi wa dikgatô tsê.
e ka tlhôla bolêng jô bo bokoa jwa ditlhaka le tshenyêgô ê kgolo ya dijalô.
Tshosobanyô e ya kgêtse e tla bôntsha mabaka le kopô ya ditirêlô ê e batliwang.
Go tswa kwa dinageng tsa boditšhaba.
Go tsaya karolô ga batho go letlêlêla mongwe le mongwe.
Yô o ratang go tsaya karolô mô taolông ya mêtsi go dira jalo.
Leina la setêišene sa mapôdisi kwa mongôngôrêgi a ka begang tlolô ya taêlô ya tshirêlêtsô.
Ê go dirwang kopô ya yôna.
Letshwaô lêno lê kaêla badirisi ba tsela gore ga go a letlêlêlwa go êmisa.
Mô dinakông tsê di kailwêng mô letshwaông.
o sekê wa dirisa tsela gongwe karolô ya yôna fa o fitlhêlang letshwaô lêno le bêilwê gôna.
Ntlê le fa o nêilwê tetla.
Ê tiisêtsa filôsôfi ya kabô gapê ya lefatshe lê le thusiwang ke mmaraka.
Ya lenanêô la pejana la phêtogô ya lefatshe.
Netefalêtsông kwa molwêtseng ê e isang kwa botshêpêging bô bo ôkêtsêgilêng.
Mô mokgwêng wa tlhôkômêlô ya boitekanêlô.
Dikômiti di rwêle maikarabêlô a go lebêlêla merêrô ya bašwa.
Mme e tshwanêtse go mekamekana le môlaô ô o amang bašwa.
Mô rôbôtông o tsêna mô mojêng go fitlha o bôna lebênkêlê la dijô.
Mme lebênkêlê la ga rrê Modisê le lebagane le lôna.
Nama ê e ikaêlêtswêng go romêlwa ntlê e tshwanêtse go tshwaiwa.
Go ya ka ditlhôkêgô tsa lefatshe lê le romêlang têng.
Tsholô ê e itlhôphilêng e tla fiwa mekgatlhô ê e sa bôneng lotsênô lô lo tlhômilwêng.
Go thusa setšhaba ka kakarêtsô.
Mothapi o ya go go itsise ka ga diphitlhêlêlô tsa yôna le go tsaya kgatô ê e maleba.
Go ya ka diphitlhêlêlô tsa yôna.
Maikêmisêtsô ano a tla nêêlwa moithuti mongwe le mongwe.
Ka puô ya semmusô ê go rutiwang ka yôna ka nakô ya ikwadisô.
Ikgôgêla morago mô go dirisêng puô ê e nyenyefatsang.
Le matshwaô a a sotlang mô dikgolaganông tsa rona le ba bangwe.
A go bônêlwa pele kgônagalô ya go rôbadiwa kwa sepêtlêlê malebana le kalafi ya isagô.
ê e kailwêng mô go a fa godimo.
Paka ya go fêtolwa ga laêsênsê go farologana go ya ka mafelô a ditekô.
Ka ntlha ya ditiragalô tsa fa têng tsa boruni.
Fa molwêtse gôtlhêlêlê a sa kgône go dira kgôtsa a molwêtse o tla kgôna go dira.
Ditirô tsê di seng thata kwa tirông.
o ne a akanya ka mô gongwe a ka bông a sa fitlhêlêla tsê a di fitlhêlêtsêng.
Fa e ka bô e se ka matsapa a ga mmaagwê.
Mothêô wa ikônômi ya rona o tsepame mme o tsilê go bônwa gore o tsepamê jang.
Mô dingwagêng tsê pêdi tsê di latêlang.
o sekê wa êmisa go bapa le mola ô mohibidu ntlê le fa o kaêlwa ke letshwaô la tsela.
Gongwe motlhankêdi wa pharakanô.
Fa mêkgatlhô ê ê mô thulanông ê sa kgônê go rarabôlôla bôthata. 
Ka go rialô ba ka romêla kgêtse kwa dikgotlatshêkêlô.
Sê se tla thusa go tsaya tshwêêtsô ê e tshwanêtseng le ê e lolameng.
Le go akarêtsa baagi kwa tshimologông ya tirô ê.
Sê se raya gore mongwe le mongwe o na le tshwanêlô ya go tsholwa ka tlotlô le ka seriti.
Ke mongwe le mongwe le pusô.
Repôtô ê e tshwanêtse go kwalwa ke ngaka ya gago o a tlhatlhobilêng mokopi.
Gore a kgônê go netefatsa bong jwa gagwê.
A Tlhagisô ya gago tebang le sebopêgô sê se kopiwang sa phitlhêlêlô.
e laolwa ke sebopêgô sê rêkôtô e leng mô go sôna.
Le kaya gore tsela ya bôtlhê gongwe karolô ya tsela ya bôtlhê e bêêtswe thoko.
Go dirisiwa ke dirôri tsa dithoto fêla.
Taolêlô e tshwanêtse gapê go tlhalosa ka botlalô gore go tla diragala eng.
Fa dilô di sa tsamaye jaaka go rulagantswê.
Go na le tlamêlô ya go rêbolwa ga dipegêlô tsa kgololô.
Ke dithêô tsa boitekanêlô le ditlhôkêgô tsa tumêlêlô ka kitsô.
Motlhankêdi yô o tshwêreng marapô o tshwanêtse go fa mabaka a kaêlô.
epê ê e umakilwêng mô temanêng ya ntlha kgôtsa ya bobêdi.
Maphuka a yôna a a tsholêditswêng ke sekanô sa go ntsifala ga sethaba.
Fa ka nakô e le nngwe ê re naya tshirêlêtsêgô.
Monyênyô wa gagwê fa a nteba o ne o tlhaolosa pelo ya mê.
Mme lentswe la gagwê lôna le rôba motho ditôkololô fa a bua.
o ka tlaila fa o ôpêla gongwe wa kgwêêtsa sejanaga sa gago ka fa letlhakoreng lê le sa siamang.
Mô tselêng fa o batla.
Gore re nna tlhaga jang mô seabêng sa go tsaya ditshwêtsô.
go susumêtsa ka môô re itêmogêlang matshelô a rona ka gôna.
Gakologêlwa gore lefelô la ntlha lê o tshwanêtseng go ya kwa go lôna.
ke la motlamêdi wa motlakase wa gagô wa selegae.
Ngwana mongwe le mongwe o tshwanêtswe go tsholwa ka mokgwa ô o akanyang.
ka ga bolêng jwa setsô le ditumêlô tsa gagwê.
Ntlha ya gore kê tirêgô ê e tshwanang e le êsi.
ka makete a gore ê e dira gore e nnê ê e gwêtlhang thata mô lefaphêng.
Tona le batlhankêdi ba bangwe ba ne ba tsaya loêtô lwa thutô.
go êla tlhôkô tsamaisô ya dingwaô kwa India le Botswana.
Le tsibosa modirisi wa tsela.
ka kagô ê e kwa godimo ê e nang le tekanyêtsô ya bôgôdimô jaaka gô kailwê mô letshwaông.
Bathapi ba tlhôpha barutwana go tswa go badiri ba bôna.
kgôtsa ba ka tlhôpha ba ba sa direng go tsênêla lenaanekatisô.
Tsêô ya go se na molato e tsamaêlana le tshwanêlô kgatlhanông le go itshwarisa.
ka nôsi le tshwanêlô mô go didimalêng.
Ba ntse ba ka simolola go dirisa botlhaswa dinô tsê di tagang le diritibatsi.
go leka go ôkobatsa matshwênyêgô a bôna.
Ka go buisa le go lebêlêla baithuti.
Ba batlisisa le go tsaya tshwêtsô ka botsalanô jwa seêmô sa bôna le bathô bangwe.
Nngwe ya maikaêlêlô a bônê ke go netefatsa.
gôrê diintasêtêri tsê di, kê mafêlô a a babalêsêgilêng lê a a itêkanêtsêng.
Thôba ya phatlha ê e fetang ê e tlwaêlêgilêng.
Kgôtsa thôba ya phatlha ê e kgabaganyang e ka thusa gore mašwi a êlêlê.
Batsamaya ka dinaô ba lê bantsi ba ba bôlawang mô dikôtsing tsa pharakanô.
Ba ka fa tlasê ga tlhôtlhêlêtsô ya nnôtagi.
Sêno se kaya gore ba fitlhêlêla ditirêlô tsê di sa duêlêlwêng.
Tsê di tlamêlwang ke makgotlatôrôpô a kwa ba leng gôna.
Teramakhutshwê e na le dipônagalô tsê e leng tsa yôna tsê di e tlhaolang.
Mô makalêng a mangwe a a kailwêng fa godimo.
Fa botlhôle bo seng bontsi setoto lê dithwê di ka rêbolwa.
ka maêmô a gore se ya kalafing jaaka go tlhalosiwa fa tlase.
Wêna kgôtsa mothapi wa gago a ka simolola tholôtirô ya bolwêtse.
Fa go ka belaêlwa gore o retêlêlwa leruri ke go dira.
Sê se akarêtsa go boêla kwa ngakêng ya gago gore e tlatsê pegêlô ê e tlhôkêgang.
Ê e leng karolô ya difôrômô tsa kopô.
Go tlosa gongwe go rulaganya.
Go tlosa sekgorêlêtsi sepê fêla sê se bêilwêng e seng ka fa môlaông mô môêding wa mêtsi.
Mô tselêng nngwe le nngwe ya bôtlhê fôô go phaka serôri go ka bakang kôtsi.
Go wêna gongwe modirisi yô mongwe wa tsela.
Go nna le seabe mô tlhabololông ya moithuti mongwe le mongwe.
Gammôgô le ya tlhabololô ya loagô le ikônômi ya setšhaba.
Baagi bôtlhê ba kgôna le go nna le tshwanêlô le tirô.
Go tsaya karolô mô mmusông le mô setšhabêng sê se tlhabologilêng.
Go netefatsa gore go na le mothêô ô o lolameng wa saense.
Le go o fêtola go tlhôla ditirô le kgolô ke kgwêtlhô ê kgolo.
Sê se rotloêtsa setšhaba go nna le seabe ka botlalô mô go tlhôphêng.
Le go tlhagisa mananêô a a tshwanêtseng go gasiwa.
Go tlhôkagala ga bogôdimô jwa molômo jô bo thata.
Go kaya gore thôba e tla kgoromêlêdiwa ka tlhamalalô ka mô phatlhêng.
Difênitšhara, dijana le tsê dingwe tsôtlhê e ne e le tsa kêrêkê.
Mme o ne a tshwanêlwa ke go di lesa di ntse fêla jalo.
Mokopi o tshwanêtse go supa gore o batla khôpi ya rêkôtô.
Kgôtsa o batla go e bôna kwa dikantôrông tsa lefapha la pusô.
Go tiisa gore thulaganyô le tsamaisô ya kôpanô di tsamaya ka mokgwa ô o rulagantswêng sentlê.
e bilê o sa kgorêlêtsêge.
Baêng ba ba êtêlang bonnô jwa gago e kete ka mabaka a a utlwalang.
Mme ba leka go bôna dilô dingwe ka bokhukhuntshwane.
Tirêgô e mô mannông go tlhabolola mokgwa wa thomêlô le sepalangwa.
kwa batho ba ba lwalêlang loso ba ba tlhôkang bolaô.
Go na le mafoko le matshwaô a a dirisiwang gantsi.
ke setlhôpha sa batho sê e leng sôna se tlhaloganyang bokaô jwa ôna.
Netefatsa tsamaisô êeê bokgôni gapê e siame le ditirô tsa thapô tsê di tlhôlang kêmêdi.
ka bophara ya lotsô le ya bong.
Mokgwa wa taolô ê e patêlêdiwang kê motho yô mongwe go yô mongwe.
gore a kgônê go mo gatêlêla le go dira jaaka a batla.
Dirang letshwaô la letshogô a kgwêêtsa serôri mô tselafêfông.
ntlê le fa e le mô mabakêng a a seng mô taolông ya gagwê.
Kopa setlhôpha sengwe le sengwe go tlamêla sekaô se le sêngwe.
sa sê motlhankêdi wa sepôdisi a tshwanêtseng go se dira.
Go bêwa mô ntlhêng ê go akarêtsa tlhatlhobô ya setopo.
kgôtsa thulaganyô nngwe fêla ya boitekanêlô ê e amang setopo sê.
Bakgwêêtsi ba dirôri ga ba a letlêlêlwa go êmisa.
Mô letshwaô le bêilwêng gôna ka dinakô tsê di kailwêng mô letshwaông.
Molaô o na le ditlamêlô tsa mabaka a mô go ôna.
Go ka tshwanêtseng go letlêlêla gongwe go ganêla phitlhêlêlô ya rêkôtô.
Pelafalô a leba mmaagwê ka kakabalô.
A sa tlhaloganye gore go diragêtse eng sê se tlhôkang gore a e tlamparêlê ka fôô.
Ba ka nna gapê le seabe mô go rulaganyêng le go dirêla mokgatlhô ô ba o tlhôphilêng.
Le go o tlhôpha mô maphatêng a ôna.
Le kaêla modirisi wa tsela losi la molêma la tsela.
Le gore a sekê a kgwêêlêtsa ka fa mojêng wa letshwaô la go nna jalo.
Mô tselêng nngwe lê nngwe ya bôtlhê mô tekanyêtsô ya lebelô.
Mô mafelông mangwe e leng kwa godimo mô go sa babalêsêgang.
Jaaka o le moêtêlêdipele wa baithuti o kopilwê ke mogokgo.
Go êma baithuti ka lêfoko mabapi le sê sê rênang mô sekôlông.
Buisa ka kêlôtlhôkô mme o netefatsê gore o tlhaloganya tsôtlhê sentlê.
Le gore o kgôtsôfatsa ditlhôkêgô tsê di bêilwêng.
Fa o sena tshêdimosêtsô êno o tshwanêtse go tlogêla dikarolô tsênô.
o sa kwala sepê mô go tsônê mô fôrômông ya lokgêthô.
A tlosê serôri mô lefelông fa kôtsi êo e baka kgorêlêtsô mô tselêng ya bôtlhê.
Go letla gore pharakanô e kgônê go êlêla.
Le fa gontse jalô kgatô ê e amêgang mô go anyêng mašwi mô letsêlêng.
e farologana mô go ya go gôga mašwi mô lebôtlôlông.
Mokopi o tla itsisiwe jaanong ka tshwêtsô le madi a a tlhôkêgang a a dumêlêlwang.
Tlhagisô ya rêkôtô kana karolô ya sêo.
Jaanong kôpanya dipalô mô masakanêng kwa bofêlông jwa karabô.
Nngwe le nngwe e o e tlhôphang o bê o tlhôla maduô a gago.
Basetsana ga ba tshwanêla go kôpana le basimane.
Mme ba tshwanêtse go nna ka fa tlase ga tlhôkômêlô ya mogolo wa mosadi.
Boikwadisô bo amogêlwa mô pakêng ya ngwaga o le mong.
Go tloga motlha wa letlha la thêbolô ya setifikêiti sa boikwadisô.
Sêno se ne se tlhôka gore badiri ba nnê le boinêêlô jô bo kgêthêgilêng.
Bô bo akarêtsang go dira morago ga nakô ya tirô.
Batlhôtlhi go nna thata mô go bôna go tšhôtšhisa.
Kgôtsa go sirêlêtsa kgêtse ka ntlha ya ditlhwatlhwa tsê di kwa godimo.
Ga go opê yô o tshwanêtseng go tsamaisa tirêlô ya pôsô ê e lekanyêditswêng.
Ntlê le fa a na le laesênsê ya go dira jalo.
Go nna le dibetsa tsê di kôtsi.
Sê se ka tlhalosiwang e le sebetsa sê se kgônang go baka kgobalô ê e tlisang phutsafalô.
Go amogêla bosupi.
Fa fêla e le gore lebaka lengwe lê le bêilwêng le tla bô le kgôtsôfaditswê kwa bôkhutlông jwa kgêtse.
Dirutwa di nê di lêjwa kê bangwê jaaka dilô tsê di sa fêtôgêng.
Le go êma felô go le gongwe ka melelwane ê e gagamêtseng.
Dirisa lenanêô la kgokaganô go bôna gore ke mang a tla siamang thata go go thusa.
Mme o ikgolaganyê le êne ka tlhamalalô.
Sêno se tla raya gore manyalô ao ga a lêmogwe.
Mme go tla dira seêmô sa molaô wa boagisanyi jaaka o kailwê kwa matsênông.
Mô tselêng nngwe le nngwe ya bôtlhe môô pharakanô e ka kôpanang.
Go tswa mô mebilêng ê e sa bônwêng ke badirisi ba tsela.
Go tsamaya sekgala sê se kana.
A tla go dira kwa kgakala ke tshupô ya gore le ênê o ne a ntse a tlhôka madi go iphedisa.
Bua ka ditshwantshô tsa medumô le tsa mafoko tsê di fitlhêlwang mô puông.
A bô a anaanêlê ka gore di amang morêêtsi jang.
Re ka se tswêlêtse tšhêlêtê ê o tshwanêtseng go e busêdiwa.
Fa re sena dintlha tsa gago tsa banka mô dirêkôtông tsa rona.
Mô tselêng nngwe le nngwe ya bôtlhê.
Pele fêla ga sekgorêlêtsi sê se ka nêng se le ka fa mojeng gongwe molêmêng wa tsela.
Thadisa pôsetara ê e tla rotloêtsang têmogô ya pabalêsêgô ya bôtlhê.
Ba ba nang le seabe mô ditselêng tsa kgaolô ya lefapha.
Kgêthololô ê ê sa siamang ê kgorêlêditsê batho ba bangwê.
Gapê ba ne ba dira mô ditikologông tsê di neng di sa itekanêla.
Fêtôlêla dipolêlô go tswa mô puông ê ê lêbilwêng go ya go puô ya gaê.
Fêla jalo go ya ka puô ê e tshwanêtseng go ranolwa.
o tshwanêtse go nna le rêkôtô ê e supang.
Fa  otlhalôganya dipatlisisô le tirô ê e tsamaêlanang le bonetêtshi jwa tlhagô.
Tirô ya tshirêlêtsêgô ya meêpô ê mennyê e ntse e le tlhobaborôkô.
Ka ntlha ya gore kêlô ya tsôna ya dikôtsi e kwa godimo.
Bogolo ba tsê dintsi tsa dirêkôtô tsê di têng gapê mô pampiring.
Mme di bôntshiwa mô difaeleng tsa kwalêlanô tsa lefapha.
Kana mosadi yô o tla mô nyalang o tla tshwanêlwa ke go nna wa pelo ya gago.
Ke êna a tla ikarabêlang mô bônnêng jwa gago.
Balekane ba lenyalô ba ba mô lenyalông la setsô.
Ba na le maikarabêlô a go netefatsa gore lenyalô la bôna le kwadisitswê.
Ke ka puô go tlhagisiwang pharologanô ya setsô le kgolaganô ya bomorafe .
Le ka mô di tlhalosiwang le go tlhamiwa ka têng.
Go tsêna le go tlhatlhoba kwa ntlê ga tetla ya go tsêna.
Go ka dirwa fêla ka nakô ya diura tsê di tlwaêlêgilêng tsa tirô.
Phêtolô ya molaô ê e tla sirêlêtsang go phutha tuêlô ê e kwa morago.
Ê e tlisitswêng ke moputsô le yôna e tla tokafadiwa.
Motho yô o lêmogang gore o ilêditswê go nna le laesênsê.
Ka ntlha ya lêngwe la mabaka a a kailwêng fa godimo a ka dirang?
Le kaêla modirisi wa tsela losi la molêma la tsela.
Le gorê a sekê a kgwêêlêtsa ka fa molêmêng wa letshwaô la go nna jalo.
Botlhôkatekanô jô bo tswêlêtseng pele ja go kgôna.
Go fitlhêlêla ditšhono ga basadi ka ntlha ya kgaôganyô ya tirô ka bong.
Batho ba ba mô ditlhôphêng tsêno ba lêmoga gore go na le tsê dintsi.
Tsê di tlhôkwang le tsê di batlwang magareng ga bôna.
Tshêpô e na gapê le karolô ê e dirang ka polokô ya dikwalô tsa molômo.
Tsê di tswalang diphatlha mô ditiragalông tsa rona.
Kgotlatshêkêlôkgolo ê ka kônôtêlêla kôtlhaô ê e tsêntswêng ke tona.
Kgôtsa ya ntsha taêlô ê nngwe ê e bônang ê tshwanêtse.
Go botlhôkwa gore mmuisi a buisê a bô a lomaganyê tshêdimosêtsô.
Go tswa mô dikarolông tsê di farologaneng tsa tôkômane ê.
Sê se raya gore tsôtlhê ke tsa gago mô kgwêbông.
Mme molaô ga ô bonê pharologanô epê magareng ga wêna ka sebele le kgwêbô.
Ke dirilê tlhôphô ya mê ya mofuta e bilê ke ikgôtsôfaditsê ka ga sethalô sa ditshwanêlô.
Sê se tlhagêlêlang mô mofutêng ô.
Tswêlêla ka go ikgolaganya le mafelô a tshêdimôsêtsô ya ditirô tsa gago.
Mme o kgônê go ntšhafatsa dintlha fa di fêtogilê.
Maitlhomô a mananêô ke go fa morutabana tlhôphô ê e anamêng ya ditlhangwa.
Tsê di ka kgônang go dirisiwa le go tlhagisiwa.
Ke motho yô o ikêmêtseng yô wêna jaaka leloko ô ka ikgolaganyang le êna.
Fa o sa itumêlêle karabô ya setlamô sa inšôrênse.
Phêtolêlô ya tsa metlhôdi ya dikgang e akarêtsa go dira dikhôpi tsa dirêkôtô.
Go nna tsê di ka kgônang go bolokêga sebaka.
Bolêlêla moagisani wa gago ka sê se diragalang.
Gore o nnê le lefelô lê le babalêsêgilêng go ya go lôna fa sê se diragala.
Go tsibosa badirisi ba tsela ka segôrô sê se bobêbê mô tselêng ê e kwa pele.
Le go atlênêgisa lebelô lê le babalêsêgilêng.
Letswai la ayôdine gapê ga le kôtsi mô bathong ba ba sêtseng ba bôna ayôdine.
Ê e lekaneng go tswa mô dijông tsa tlhôlêgô.
Buka ê e tla go naya tshêdimosêtsô ê e mosola.
Go go thusa mô maitekông a gago a go tlhôma kgwêbô ê e amanang le bojanala.
o ne a tswêlêla go tlhalosa jaaka bathapi ba gagwê ba ne ba setse ba mo tsêre jaaka ngwana wa bônê.
Ka ba ne ba ba tlhôka.
Go na le tiragalô ya tshoganyêtsô mme tsela êo ê khutshwane.
Gongwe ke ê e bonôlô go gaisa go ya kwa lefelông lê le šwang.
Motlhankêdi wa boitekanêlô a ka patiwa ke moranolêdi le motho mongwe fêla yô o tlhôkêgang.
Go mo thusa go dira tlhatlhobô.
Fa sebaka sê se tlamêtsweng se sa lêkana.
o kopiwa tswêêtswêê go tswêlêla mô tsêbêng ê nngwe mme o e kôpanyê le fôrômô êno.
Dikabêlô tsa mêtsi a pula a ditanka tsa kôtulô.
Go tlhagisa dijô tsa lelapa le ditirisô tsê dingwe tsa tlhagisô tsa lelapa.
Motho mongwe le mongwe kgôtsa sethêô sengwe le sengwe.
Se ka dira kopô ya go fiwa tetla ya go rêka dijalô tsa methalethale.
Le kaya gore tsela ya bôtlhê gongwe karolô ya tsela ya bôtlhê.
e bêêtswê thoko go dirisiwa ke bapalami ba dibaesekele fêla.
Gapê e tlilê go nna le seabe sê se botlhôkwa mô thotloêtsông.
Le tirisô ya dipuô tsa semmusô tsa tlhôlêgô le puô ya diatla.
Go bêbofatsa tshwaraganô ya ditirêlô tsa loagô le thusô ya loagô.
Go netefatsa gore batho ba bôna ditirêlô tsê di lolameng.
Go thusa bangwe ba bothati jwa pusô.
Go bôna lefatshe lê le siameng lê lengwe la baipêi ba ba tlhôkang dintlo tsa bonnô le.
Bontsi jwa badiri ba dipolase ba nna mô dipolaseng tsa bogwêbi.
Mme bana ba bôna ba amogêla thutô mô dikôlông tsa dipolase.
Diphanêlê tsa go gakolola di bêilwê go sekaseka ditlhôkêgô tsa dithêô.
Ka nôsi le go aba matlôtlô go ya ka dikaêdi tsa.
Batho ba ba nang le bolwêtse jwa tlhaloganyô.
Ka dinakô dingwe ga ba tshêpe sepê e bilê ba go patêlêtsa gore ga o ikanyêge.
Tirêgô ê, e tla tswêlêla e kôpanê le phôlisi.
Le thadisô ya semolaô ya tsamaisô ya naga ya malwêtse a dijalô le diphôlôgôlô.
Le kaêla modirisi wa tsela lefêlô lê a tshwanêtseng go bôntsha boinêêlô.
Le go naya pharakanô ê nngwe tshwanêlô ya go feta.
Lekwalô lê le tswang kwa setlamông.
Sê se maleba sa pusô sê se amêgang mô tumalanông lê le tlhômamisang mofuta wa tumalanô.
Bonôlô ênê o ne a itumêla fêla ka gonnê ê le selô sê se itumêdisang.
Mme a sa itse gore o tla tsenya seatla ka go dira eng.
e mamêtlêlêla pegô ê e ikanêtsweng e tshegêdiwa ke thadisô ya lefelô la kôtsi.
Ê e tlhagisang dintlha tsa kôtsi ka botlalô.
Tumêlêlô ê e kwadilwêng ya bêng ditshwanêlô e a tlhôkêga.
Pele mathêriale ofe kana ofe o ka nna têng go gatisiwa ka sebêdi.
Maikaêlêlô a tiragatsô ke go buisana ka maikaêlêlô a tshwarô.
Le mekgwa ê mengwe ya go bôna go nna têng kwa kgotlatshêkêlô.
Kgomarêla paka ê e tlwaêlêgilêng ya go jala fa go le maleba.
o bê o latêlê pônêlôpêle ya bosa le ya tlelaêmêtê ka tlhomamô.
Rôtlhê re batla gore bana ba rona ba nnê le ditšhono tsê di botoka.
Go tshela matshelô a a itumêdisang e bilê a itekanêtse.
Puô ya letlhôô ke go phasalatsa le go gasanya.
Kgôtsa bua mafoko a a ikaêgilêng mô go lengwe la mabaka a a sa dumêlêsêgeng.
Tsamaisô êno e diragadiwa ka tsela ê e seriti le ê e rulaganeng.
Kwa ntlê ga tekanyêtsô malebana le mokgwa wa go itlhalosa.
Mongwe le mongwe o a lekana fa pelê ga molaô.
Mme o na le tshwanêlô kwa tshirêlêtsông ê e lekanang le tshiamêlô mô molaông.
Ditêng le maêmô a kerêiti nngwe le nngwe di tla bôntsha tswêlêtsô ê e simololang.
e le bonôlô mme e ôkêtsêgê go nna marara.
Mekgatlhô ya taolô ya mêtsi jwa dinaga.
Êo e tlhômêtswêng go laolwa ga dinoka tsê re di tlhakanêtseng le dinaga tsê dingwe.
Re tshwêre phagê ka mangana re dira gore mmusô o dirêlê batho botoka.
Le gore re bônê bolêng mô mading ôtlhê a a dirisiwang.
Go rulagantswê ditirô tsê di nang le pônêlôpele di le mmalwa.
Tsê di tla tlhôkang gore baagi ba nnê le seabê sê segolo tôta.
Tshekatshekô ya ntlha ya nakwana e tshwanêtse go êmêla seripa sa sekôlôtô sa lekgêthô.
mô ngwagêng ô o tlêtseng wa lekgêthô.
o ne a rêfôsanya madumê le bagolo pele a ya ka tlhamalalô kwa sejanêng.
Sê a itseng sentlê gore sê se mô têng sa re ênê wêê.
Tirêgô ya go amôgêla madi a thusô.
Ga e a tshwanêla go tsaya sebaka sê se fetang malatsi a mabêdi morago ga kgôrôsô ya kopô.
Kgotlatshêkêlô e tla laolêla maphata ka bobêdi.
Go nna le kônteraka mme morago ga môô lenyalô le tla laolwa ke kônteraka êo.
Le kaêla mokgwêêtsi wa serôri sê bolêêlê jwa sôna bo fetang bolêêlê jô bo kailwêng.
Gore a sekê a tswêlêla go feta letshwaô.
Batsereganyi ba modirakopô leina le dintlha tsa kgolaganô.
Tsa batho ba ba go itseng mô tirông kgôtsa mô dithutông tsa gago.
Tshwarô ê e siameng ya nama e kaya tshwarô ê e maleba ya nama.
Go thibêla kgôtlêlô le go netefatsa fa e siamêtse go ka jewa.
Le maikarabêlô a go nna le tirisanô mmôgô le tlhôkômêlô.
Mme a sekê a senya dithutô kgôtsa go kgorêlêtsa baithuti ba bangwe.
Isa motho yôô kwa tliliniking ê e gaufi.
Kgôtsa kwa tikwatikwêng ya pusêtsô ya mêtsi mô mmeleng ka bonakô jô bo kgônagalang.
Madi a thusô a tlamêlô ya ngwana a nêêlwa motlhôkômêdi yô o tlhôkômêlang ngwana.
Yô o leng ka fa tlase ga dingwaga di le lesomê le bongwe.
Mathata a ditšhêlêtê a thibêtse lefapha lênô go netefatsa gore kagô e a tlhôkômêlwa.
Le go baakanngwa fa go tlhôkêgang têng.
Leloko la badiri la sethêô lê le tlhômilwêng mô kômiting go dira mô kômiting.
Go ya ka mabaka le maêmô a thapô ya môthô yôô.
Le lêmosa modirisi wa tsela ka motsêlêtsêlê wa digôrô mô tselêng ê e kwa pele.
o simolola ka segôrô sê se yang kwa molêmêng.
Gapê go na le tlhôkêgô ya go tlhama letlhômêsô lê le tlhamalêtseng la tekanyêtsô.
Lê le tshwaêlang mô thulaganyông ya thutô.
Dikopô tsê di sa fêlêlang di tla busêdiwa kwa go modirakopô.
Mme ga go maikarabêlô a apê tla a go gakanêga a tla amogêlwang.
Bakgatla o nê wa mo atlholêla go nna mô segôtlông sa gagwê sebaka sa dikgwêdi tsê lesômê le bobêdi.
Ntlê le go tsaya tsia tumêlô ya gagwê.
Fa motlhankêdi wa sepôdisi a sa tlôtle sêriti sa motho.
Tirisô botlhaswa ya dithata le bothati e tshwanêla go ka tlhagêlêla.
Badiri ba tlalêlêtsô ba sêtse ba thapilwê go kgôna go kgôtlêlêla kôkêtsêgô ê e mabapi.
Le tôpô ya go ipônêla makwalôitshupô.
Go tshwanêtse ga êlwa tlhôkô gore fa go tliwa mô dikgotlatshêkêlông tsa setsô gôna ga jaana.
Ga go a bêwa tekanyêtsô ya madi.
Go nêêlwa go ka ganwa fa tlolômolaô e go nêêlwa ga motshabi go tlhôkêgang.
Mô go yôna e le ê e ôtlhaiwang ka katlholêlô-loso.
Ditlhôgô tsa phêtolêlô di tla rwala maikarabêlô a go netefatsa.
Gore bafêtolêdi ba tshegêtsa bolêng le go nêêla tirô ka nakô.
Gapê e dira tlamêlô ya go rêbolwa ga seêmô sa bosetšhaba sa tekanyêtsô.
Gammôgô le merêrô mengwe fêla ê e golaganang le tsêo.
Tsamaisô ya tshekatshekô e tla simolola morago ga letlha la tswalô ya dikopô.
Mme dipholô di tla begwa ka kgolaganô ke lefapha.
Tshêdimosêtsô e a gatisiwa mme o nêwa nômôrô ya boitshupô go ka e dirisa.
Mô kgolaganông ya gago le bôna mô nakông ê e tlang.
Tšhêlêtê ya kgwêdi le kgwêdi ê e duêlwang ke bathapiwa e gôgiwa ka tlhamalalô.
Go tswa mô megôlông ya bôna fa go leng maleba.
Go a gakgamatsa gore ga ba lêmoge gore bokêresetê jwa bôna bo simolola fa kae.
Le go khutla fa kae fa go sêtse go ntse jaana.
Sekanô ke tlhatlhamanô ya diêlêmêntê tsê di rulagantswêng ka go lekalekana.
Kana dibopêgô tsê di motôpô mô godimo ga ê nngwe.
Ê mô dikarolông mô segatsêtsing sa mofuta wa lebôkôsô.
Go ya ka porôtôkôlô ê e rêbotswêng ke motlhankêdi mogolo wa pôrôfênse.
Dira tlhagisô malebana le leanô la lona.
Ka mokgwa ô o tla dirang gore ditlhôpha tsê dingwe di tlhaloganyê gore le ka ga eng.
Bômagiseterata ba ka sekê ba tlhôla ba nna le dithata tsa go tsamaisa boswa jwa bantsho.
Fa go sena lekwalô la kabô ya boswa.
Rôtlhê re ka kgôna go dira malebana le go netefatsa fa tirêlô ya puô ê e maatla.
e bilê e nonofilê e le mô diatlêng tsa gago.
Go thibêlwa ga lenyalô la setsô magareng ga batho ka ntlha ya go amana ka madi.
Gongwe botsalanô go laolwa ke molaô wa setsô.
Dirisa le go laola khunôlogô ya bolwêtse ka mokgwa ô o siameng.
Le ka kêlôtlhôkô ka motsi wa tshêkô ya khunôlogô ya bolwêtse.
Motlhankêdi wa sepôdisi o tshwanêtse go dira eng.
Fa a bôna motlhankêdi wa sepôdisi yô mongwe a gataka ditshwanêlô tsa botho?
e le rraagwê ngwana yô o bêlêgweng ka kwa ntlê ga lenyalô.
Mme ngwana yô a imilwê ka thôbalanô ya masika a atamêlaneng thata.
Sênô se kaya gore batlhankêdi ba sepôdisi ba ka dirisa dikgoka.
Tsê di jalô jaaka go ka tlhôkêga mô go utlwalang mô mabakêng.
Letshwaô lênô le kaêla batsamayakadinaô gore ba sekê ba tswêlêle.
Go feta letshwaô lêno mô nakông ê e kailwêng mô letshwaông.
Fa nama e tlogêtswe lobaka lô lo lêêlê ka mô setsidifatsing.
Kgôtsa e bôntsha matshwaô a go senyêga e tshwanêtse go latlhiwa.
Pusô e tsêre matsapa a go netefatsa gore go na le lekala la diradiô
Tsa setšhaba tsê di bokgôni le tsê di tswêlêdiwang pele.
Go naya boitshwarêlô go motho opê go tla dira gore go phimolwê pônômolatô.
Le rêkôtô ya bosenyi ya molato ô o itshwarêtswêng.
Sênô se kaya motho mongwe le mongwe fêla yô o kgwêêtsang serôri.
Ka go ikgatholosa ka bômo pabalêsêgô ya batho gongwe dithoto.
Setšhaba le balaôdi ba maphata ba tla dirisana.
Go netefatsa gore go na le tshirêlêtsêgô le pabalêsêgô mô dikarolông tsa bôna.
Pusô e ikuêla mô baaging go nna ba thantsê le go bega ditiragalô.
Dingwe le dingwe tsa tirisôdikgoka le letlhôô la batswantlê.
Go tla tlhatlhobiwa maitêmôgêlô a gagwê le dithuto tsê a di dirilêng.
Kgatlhanông le dipoêlô tsa thutô le seêmô sa tlhatlhobô.
Le kaêla modirisi wa tsela go tswêlêla fêla mô ntlhêng ê e supiwang.
Ke motsu ô o mô letshwaông kwa marakanêlông a a kwa pele.
Le tsibosa modirisi wa tsela ka kgaoganyô ya tsela kwa pele.
Ê a tla tshwanêlang go e feta ka fa molêmêng kgôtsa ka fa mojêng.
Sêno gongwe ke kgwêtlhô ê kgôlo ê e tlhôkang go lebêlêlwa.
Go baya temôthuô mô tselêng ya kgolô ê e kwa godimô ê e akantswêng.
Puô ke sediriswa sê se ka thusang moithuti mô tswêlêtsông ya botsalanô le batho.
A ba leng mô tikologông ê a leng mô go yôna.
Lekwalô lê le anameng lê le supang tshika ya ntlha le ya bobêdi.
Rêkôtô ya ditirô tsa phôlôgôlô setefikêiti sa mofuta wa madi.
Tsenya lebanta la gago la pabalêsêgô ka galê.
Mme o netefatsê gore motho mongwe le mongwe yô o mô serôring o tsentsê la gagwê.
Ka galê go tsaya bokana ka dikgwêdi tsê tharo pele o nna sentlê gôtlhêlêlê.
Ka botshelô jwa gago bô bo ša jaaka yô o sa gôgeng.
Sêno se supa kgabaganyô ê e amogêlêsêgang go tswa kwa go tlhamêng phôlesi.
Le go tlamêla ka thutô go ya go tsenya tirisông.
Khansêlê ya kgaolô ya boitekanêlô e ka tlhama kômiti e le nngwe gongwe go feta.
Go e gakolola ka morêrô mongwe le mongwe fêla.
Go botlhôkwa go tlhaloganya pharologanô magareng ga ditirô tsê pêdi.
Gonnê molaô ô o dirang mô go nngwe le nngwe o farologana.
Go na le pharologanô ya botlhôkwa magareng ga go atlhola kgotlhang le go thusa maphata.
A a nang le kgotlhang go e rarabolola.
Maêmô a phôlô ka kakarêtsô; go tlhôka malwêtse, bolêng jwa kwa godimo jwa morotô wa senna.
Dipônagalô dingwe tsê di ka nêêlwang.
Kana ga se sekêrêsetê go bua jalo e bilê ga go a siamêla badumêdi.
e ka nna ba tumêdi efe kana efe go bua dipuô tsa mothale ô.
Megotlha kana dipêisô di tshwanêtse go tsholwa sentlê.
Le go dirwa gore di bo di gololosêgilê mô dilông tsê di phatlhalêtseng.
Fa go dirwa kopô ya boikwadisô jaaka modirisi wa phokolêtsô.
e dira ka tlamêlô ya ditirêlô tsa boitekanêlô ke makgotlatôrôpô.
Mme e laêla gore go rulaganngwê maanô a kgaolô a boitekanêlô.
Seno se akarêtsa têmôthuô ya bojanala ê e golang ê e ratwang.
Le ê e botlhôkwa mô ikônôming le ditirô tsa thuô ya diphôlôgôlô.
Tlhômamisa gore o na le dinômôrô tsa megala tsê.
Le gore o itse motlhankêdi wa thusô ya semolaô kwa kgotlatshêkêlô ya selegae.
Sê se tla thibêla tlwaêlô ya gore badirêdi ba bangwe ba nnê le tirô ê ntsi.
Fa bathapiwa ba bangwe ba itirêla tirô ê nnyê fêla.
Barutabana ba tshwanêtse go bega kwa bokhutlông jwa paka nngwe le nngwe ya sekôlô.
Ba dirisa dikarata tsa semmusô tsa dipegêlô.
Kopô ya go kwadisa lefelô la tekô ya dilaesênse tsa go kgwêêtsa.
e tshwanêtse go dirwa ka difôrômô tsê di nêpagêtseng tsa kopô.
Fa motho yô o mo itseng kgôtsa yô o mo ratang a na le mathata.
o tshwanêtse go mo isa kwa tliliniking ê e gaufi kgôtsa ngakêng.
Gore kgwêbô ya gago ê atlêgê o tshwanêtse wa itse gore o tla bôna lotsênô lê le kanakang.
Le gore ditshenyêgêlô e tla nna dife.
Le kaêla modirisi wa tsela gore tekanyêtsô ya lebelô ê e mô letshwaông lêno.
Ke lebelô lê le kailwêng e le dikilômetara ka ura.
Ka nakô ya tshwarô batlhankêdi ba sepôdisi ga ba dumêlêlwê go dirisa dikgoka.
Jaaka mokgwa wa go ôtlhaya motho yô o tshwarwang.
Go tsêna ga mašwi ka mô nkông a dira gore mašwi a a sa lekanang a metswê.
Ka jalô thulaganyô yôtlhê ya go jesa e ka lelefadiwa.
Ga gona motho opê yô o tla kgwêêtsang serôri mô tselêng ya bôtlhê.
Ntlê le go kgathalêla motho mongwe fêla yô o dirisang tsela.
Matsapa ôtlhê a tshwanêtse go dirwa go tlisa kagisô.
Magareng ga tsela ya bosetšhaba ya go lêmoga le tsela ya boditšhabatšhaba.
Pelafalô ênê a tsamaya a balabala ka pelo.
Ka a batlilê a ntshitsê mosi ka sekhurumêlô gore nkoko wa mokapelo wa gagwê o a lôa.
Maikutlô a a tsholêtsêgilêng le go nna seôpôsengwe ga badirêdi.
Kê ntlha ê ê botlhôkwa mô tirông ya môkgatlhô mongwê lê mongwê.
Dikaêlô tsê di fêlêlêtseng di tlamêla go tlhôphiwa le go dira ga baêmêdi.
Ba boitekanêlô le pabalêsêgô le dikômiti kwa meêpông.
Go tlhagêlêla gore go tlogêla ga go gaufi jaaka go le boima go na le boima.
Go na le jaaka o sa boima go na le jaaka o sa tlogêlê.
Ditshwanêlô tsa batho di nna le bokaô fa fêla rôtlhê rê amogêla.
Gore rôtlhê re tshwanêtse go dira gore di tlê di fêtogê nnetê.
Go thibêla ka tsela ê e seng tshiamô phitlhêlêlô ya go nna le tšhono.
Ya go nna le kônteraka ê e thêlêsang dithoto le ditirêlô.
o tshwanêtse go ikgolaganya le masepala wa gago go batlisisa gore ke mefuta ê mengwe efe.
Ya metswêdi ya maatla ê e tlamêlwang.
Ba ba simolôla go tsêna ba tshwanêtse go fitlhêlêla ditlhôkô tsa go itshedisa.
Le seêlô sê sennyê pele ba ka rêbolêlwa tôkologô.
Sênô se kaya gôre kakanyô e têng ka galê ka fa letlhakôreng la mônna wa gagwê.
Le lelapa la gagwê jaaka batlamêdi mô tlhalanông.
Kgatô ê e tla tsêwang jalo e tla ikamanya le ditsamaisô tsê di rêbolwang.
Nakô le nakô ke melawana ê e dirang ya kgotlatshêkêlô.
Tswêêtswêê lemoga gore molaô ô o tshitshinngwang ô o kaiwang fa godimo ke tshitshinyô fêla.
Mme ga o ise o rêbolwe ke Palamêntê.
Kopô ya ditshiamêlô tsa bolwêtse e tshwanêtse go dirwa ke motho ka sebele.
Mô fôrômông ê e rêbotsweng kwa kantôrông ya go thapa.
Kwalêla mmaagomogolo lekwalô mme o mo tlhalosêtsê ka môô wêna le monnaô le fisitsêng ntlo ka têng.
Ka ntlha ya go ômana ga lona.
Khômišene e dira gore go nnê le dithulaganyô tsê di dirang.
Gore batho bôtlhê mô nagêng ba nnê le seabê mô go tlhôphêng baêmêdi.
Sêno ke yôna tsela ya go nna karolô ya thulaganyô ya go tsaya ditshwêtsô.
Tsê di amang botshelô jwa gago ga jaana le mô isagông.
Motho yô o kwadisitswêng ga a tshwanêla go amogêla bojalwa jô a bo romêtsweng.
Mme bo sa rêkiwa ke motho yô o kwadisitswêng yôo.
Re itsisitse malatsi a go lêkola maêmô a phôlô ê e lêreng ditirêlô.
Tsa go go lêkola maêmô a phôlô kwa lefelông la gago la tirô.
Thutô-tôta-dipoêlô ke mokgwa wa go ruta le go ithuta.
Ô o tlhalosang ka tshwanêlô sê barutwana ba tshwanêtseng go se fitlhêlêla.
Go tlhôla jaana gantsi go ka kgôna go dira gore o bônê karolô ê e utlwalang.
Ya sê se bakang mathata a go êma mô thoko ga tsela.
Dikhôpi di le pêdi di tla tsêwa kwa ôfising mme ya boraro e tla nna ya gago.
Mme o e tsholê jaaka bosupi jwa gore o dirilê kopô.
Maatla le natla tsa dikgasô tsa selegaê di simolola go tlhagêlêla le go bula dikgôrô.
Tsa gore baagi ba selegae ba nnê le seabê.
Tshêpô ke yôna e tsayang tshwoêtsô ya bofêlô ka ga mokgwa kgôtsa mêkgwa ya maina.
Mme e romêlê dikatlanêgisô tsôtlhê kwa go tona.
Go tila go lebêlêla dipônê tsa dikôlôi tsê di tlang kwa pele ka tlhamalalô.
Gonnê sêno se ka ama pônô ya gago go se nene bosigo.
Bukana ê e ikaêgilê ka tshêdimosêtsô ê e rêbotsweng ke dithêô tsê di tshwanêtseng.
e ka nna ka tlhamalalô kgôtsa ka di-wêbsaete.
Le kaya gore tsela ya bôtlhê gongwe karolô ya tsela ya bôtlhê e bêêtswê thoko.
Go dirisiwa ke dirôri tsê di rôrang dithoto fêla.
Ditaele ka mefutafuta le didiriswa tsa setaele jaaka mefuta ê mentsi ê e farologaneng ya puô.
Ya botshwantshi le ya boitlhamêdi.
Ditirêlô tsa setšhaba di tshwanêtswe go nêêlwa ka tshomarêlô le ka botswerere.
Gore baagi ba tlê ba bônê bolêng jwa madi a bôna.
Gantsi ditlamô di akarêtsa letlhare lê le farologaneng la dituêlô.
Gore fa ditlhotlhwa di fêtoga o se gatise gapê bukana yôtlhê.
Ga o a tshwanêla go kgwêêtsa serôri sê se bokete mô tselêng ya bôtlhê.
Ntlê le fêla fa se tsentswê dipônê tsa go êma kwa morago.
Fa ditaêlô tsôtlhê tsa semolaô di diragadiwa ka nakô le ka bokgôni.
Lefapha lôtlhê le ka dira ka botswerere le ka manôntlhôtlhô.
Ditshika tsê di thibêgilêng di ka tlhôla ditlhabi mô maotong fa o itshidilola.
Mme go ka ba ga isa kwa go kgaolwêng ga tôkololô.
Le tsibosa modirisi wa tsela ka sekgorêlêtsi kgôtsa paakanyô mô tselêng.
e ka nna go ya kwa mojêng gongwe kwa molêmêng wa tsela.
Naya tshêdimosêtsô ê o ka nêêlanang ka yôna ya loêtô go tswa mô tôrôpông ya lona.
Go ya kwa tikwatikwêng ya mabênkêlê a a gaufi.
Mokwalô ô o sa buisêgeng o tlhalosa mokgwa mongwe le mongwe wa go fêtola molaêtsa ô o bonôlô.
Go nna molaêtsa ô o letlêlêtsweng.
Go gana ka tsela ê e seng tshiamô go sekaseka kopô ya boloko ba lekôkô.
Kgôtsa mokgatlhô ka ntlha ya apê a mabaka a a ilêdiwang.
Fa mmelaêlwa a ka nyatsa kana gô tsenya mô kôtsing.
Maikêmisêtsô kwa go dirêng gô go siameng ga tsela ya tshiamisô ya modiramolato.
Mokôrô wa go thaya ditlhapi wa selegae ka galê o dirêtswê go thaya ditlhapi.
Le go dira ditirô dingwê tsê di tsamaêlanang le sê.
Ke tlhômamisa fano gore tshêdimosêtsô yôtlhê ê e tlamêtswêng mô kopông ê.
Le dikwalô tsê di tsentswêng ke nnete mme di tlhômame.
Fôrômô ê e sa tladiwang sentlê e ka tsenya go fitlhêlêla ga gago.
Khunologô ya bokôa kgôtsa ya thôlôtirô ya bolwêtse mô kôtsing.
Mokhuduthamaga a ka nna a tlhabolola leanô la ditshedi tsa kgaôlô.
Kana melelwane ya kgaolô ya ditshedi fêla ka kutlwanô le Tona.
Diaparô tsa tshirêlêtsô di tshwanêtse go fêtolwa le go phêpafadiwa.
Fa di kgôtlhêlwa ke selô sê se seng monate kana di nna leswê.
Le rona re lebagane le go latlhêgêlwa ke ditirô.
Mme batho ba le bantsi ba tlilê go fitlhêla go le boima go tlamêla magae a bôna.
Kgatô ya go tlhaloganya puô ya gae e tshwanêtse go nna mô maêmông.
A e leng gore e ka dirisiwa jaaka puô ya go ruta le go ithuta.
Mogokgo o tshwanêtse go dirêla mokaêdi wa kgaola pegô ê e kwadilwêng ya kgêtse.
Mme a tlhalosa tshwêtsô ya go latofatsa moithuti.
Motlhôlagadi le bana ba gagwê ba ka fa tlase ga botlhôkômêdi le tlhôkômêlô.
Ya motlhatlhami wa monna wa gagwê yô o tlhôkafêtseng.
Tekanyêtsô ya bofêlô e naya setshwantshô sa bogôtlhê sa bokgôni.
Kgôtsa tswêlêlô ya moithuti mô nakông nngwe le nngwe ê e rilêng.
Mafoko a a tlantswêng ka ditlhaka tsê kgolo ka mô masakanêng.
A bôntsha mafoko a a tlôgêtsweng mô ditiragatsông tsê di leng têng.
Thusô êno gapê e tokafatsa taolô ya boitekanêlô jwa tikologo.
Le mabaka a tshirêlêtsô gammôgô le go ikôbêla pabalêsêgô le boleng.
Sênô se bôntshiwa ka botlalô ke ntlha ya gore re sa ntse re kgôna.
Fêla go dira ditlhatlhobô di se kae mô pakêng ê e sekasekwang.
Naga e tshwanêtse go tlhôla le go gapêlêtsa molaô ô o sirêlêtsang badiri.
Kgatlhanong le kgêtholôlô le bodiri bô bo gapêlêdiwang.
Molaô o tshwanêtse go tlamêla ka tlhagô le bogolo jwa dirêkôtô tsê di tshwanêtseng.
Go tsholwa mô tsamaisông ya makgotla a setsô.
Kgotlatshêkêlô e tshwanêtse go rêbôla taêlô ya tlhalô ka mokgwa wa lefapha.
Ka ntlha ya lebaka lengwe le lengwe fêla lê le lêmogwang jaaka la boammaaruri
la go tlhatlhamolôla manyalô ka fa tlase ga molaô wa semôlawo.
go akarêdiwa mabaka a a tlhalositswêng mô tlhalosông ya lefapha mô karolông ya ngwe.
Tshêpô e tla rêbolêla bagwêbi ba bantshô ba ba nang le tshwanêlô.
Dithusô tsa karoganô ya ditshenyêgêlô go ba thusa go fitlhêlêla katisô le bogakolodi.
Go fêdisa pharologano ya bokgôni e ba nang le yôna.
Letlha la tswalêlô bolumô peômolaô le ditsamaisô melaô le melawana molaô wa tirêlô ya setšhaba.
Dithanolo le dikgôpolô tsa semolaô dimamêtlêlêlô melawana ya tirêlô ya setšhaba.
Dithanolô le dikgôpolô tsa semolaô dimamêtlêlêlô melaô ê mengwe le melawana molaô wa maêmô a mothêô a thapô.
Tlhano, dithanolô le dikgôpolô tsa semolaô mamêtlêlêlô ya molaô wa melawana ya tirêlô ya setšhaba.
Dithanolô le dikgôpolô tsa semolaô dimamêtlêlêlô ditaêlô tsa kantôrô taolô ya dipôsô tlhômô inakêmô.
Le karolôganyêtsô ya pôsô tlhôlêgô, diphêtogô le tsholêtsô ya dipôsô tlhôlêgô ya ditirô.
Dipegêlô tsa tlhatlhobô tsa lefapha maphata a kantôrô kgolo kana dikarolô kana dikarolwana, jalo jalo.
Pula a gakologêlwa ka bonakônakô gore rraagwê o ne a tlê a ba tlôtlêlê.
Gore o ne a bidiwa ka leina lêô fa a ne a santse a tshamekêla setlhôpha.
Ka ntlha ya gore dipegêlô go tswa kwa meêpông di sa patêlêsêge.
Ka fa tlase ga melawana, ke maikarabêlô a moêpô go nêêlana ka difôrômô tsa ditshwaêlô.
Go lefapha gore go dirwê dipatlisisô mô nakông ê e tlang.
Le thibêlô ya malwêtse a kwa tirông.
Tlamêlô ya laboratôri kwa Bayi ya didiriswa tsê di tla kgônang go fitlhêlêla.
Ditlhôkêgô tsa maphata a a rulaganeng le a a sa rulaganang a kgwêbô ya go roka.
Intasetêri e tsentsê manaane a tlhôkômêlô ya kutlô ka tlhano.
Ka ntlha ya gore mekgwa ya tirô ê e tlwaêlêgilêng mô go ntshêng diminerale.
Le dithulaganyô tsa tirô di ne di dira gore bathô ba le bantsi ba nnê gaufi le modumô.
Go feta kêlô ê e amôgêtsweng ya pabalêsêgô ya semolaô ya tlhano-B.
o ka nnê wa bega dingôngôrêgô kgôtsa dikgotlhang malebana le boleng ba disata.
Fêla pele o dira jalô o tshwanêtse go ikgolaganya le lefapha.
Go netefatsa fa e le gore go na le bokgôni jô bo tlhôkêgang.
Mô mofutêng wa tekô kgôtsa mofuta wa sata.
Tshekatshekô ya dipalôpalô tsê di umakiwang mô ditemanêng tsa ngwe go fitlha go nnê.
Le kgakololô ê e ikaêgilêng mô tshekatshekông ya gore a bonnyê jwa dingwaga tsa kitsô ya bosenyi.
Di tshwanêtse go sala e ntse e le dingwaga di le lesomê jaaka go tlhalosiwa mô go molawana wa bo supa.
Kgôtsa gore a bonnyê jwa dingwaga tsa kitsô ya bosenyi di tshwanêtse go tlhatlosiwa.
Melemô ya malwêtse a a sa fôleng e rêbolêtswe go alafa maêmô a a tswêlêtseng pelê.
Jaaka bolwêtse jwa madi a magolo kgôtsa jwa khêmô.
e bilê e nôwa ka dinakô tsôtlhê.
Tsêna mô môêpông mongwe le mongwe ka nakô nngwe le nngwe.
Kwa ntlê ga thêbolô ê e kwadilwêng kgôtsa kitsisô ka maikaêlêlô a go tlhôla.
Kgôtsa go diragatsa tumalanô le lefapha.
Tswêtswêê gakologêlwa gore fa re sena tshêdimosêtsô êno sars e ka se kgônê go bala.
Madi a tôpô ya gago ya ditshenyêgêlô tsa mosepele.
Fa o batla tshêdimosêtsô go ya pele o ka ikgôlaganya le ôfise ya lefapha.
Ya mme jalô ga e kitla e sekaseka tôpô ya gago ya madi a ditshenyêgêlô.
Mô lefelông la lona kgôtsa o ka nna wa bala bukana ya kaêlô.
Ê e nang le tshêdimosêtsô ê e tsênêlêtseng.
mo setshêng sa inthanêtê sa lefapha mô madi a ditshenyêgêlô tsa mosepele a a lôpiwang.
Bo baakanya maêmô pêômolaô ê e amanang le tsa boitekanêlô.
Bo nna le seabê mô go dirêng dipatlisisô le go laola sefalana sa malwêtse a kwa tirông.
Sê se tshotsêng tshêdimosêtsô le dipoêlô ka ga boitekanêlô tsê di tswang kwa meêpông.
Batlisisa le go tlhaola ka go botsa baagi mefuta ê e farologaneng ya go nna le sa gago mô go ka.
Ditsela tsê di leng têng tsa go sirêlêtsa ka go ya ka ditlwaêlô tsa setso le melaô ya baagi baô.
Le ditsela tsa moakanyêtsô tsê di tlhôkêgang go lêmoga le go sirêlêtsa tsela.
Nngwe le nngwe ya go nna le sa gago le melawana ya go arologana dipoêlô le dikaêlô.
Ga se a tshwanêla go nna le seabê gôna jaanông mô ditirông tsê di mabapi le kagisô.
Kgôtsa tsê di mabapi le tshêgêtsô ka gonnê malokô a sôna ga a isê a siamê go ka dira ditirô tsê tlhano.
Êno kê karolô ya fôrômô ya lokgêthô ê o tshwanêlang go e dirisêtsa go bega madi.
Apê fêla a mangwe a lotsênô a a tswang mô nagêng êno a o a go batlêga ditifikêiti.
Tsa go tlhôngwa ga tlhôtlhwa ya letlôtlô amogêtseng ao.
fôrômô ênô ya lokgêthô ê sa a tlogêlêlang sebaka ka fa go diragala gore go dirisiwê.
Mokgwa wa go tlhôngwa ga tlhôtlhwa ya totobalô a go tshwana le a dikatsô.
letlôtlô ya kwa dimmarakêng kgôtsa go bônwê ditifikêiti tsa go tlhôngwa ga tlhôtlhwa ya letlôtlô.
Go akarêtsa lê ditifikêiti tsa dišêrê tsê di sa tswêêtswêê. 
Gakologêlwa gore fa o amogêtse madi a lotsênô go tswa mô tshwaraganêng tsa go feta miliône wa diranta.
Dišêrê tsê di sa kwadisiwang terasetêng madi a a ntsêng jalô a lotsênô a sala ka leina la ônê.
Mme jalô a tsê di fetang dimiliônê tsê lesomê tsa diranta di tshwanêtse go bolokiwa sebaka tshwanêla.
Go begiwa mô karolông ya ônê ê e totobêtseng ê e leng mô sa dingwaga tsê tlhano.
Moragô ga letlha le fôrômô ya lokgêthô e fôrômông ya lokgêthô ê e amanang le motswêdi wa madi ano.
A lotsênô le romêtswêng ka lônê le go begiwang thêkisô ya lêtlotlo ka lônê.
Pele ga o a abêlwa go tswa mô teraseteng.
Maitekô a go aga bokgôni jwa lefapha le go dirisa thêkenôlôji go tswêlêtsa tirisô ya dipuô tsê dintsi.
Le go itlhaganêdisa tlhabololô ya dipuô tsa tlhôlêgô tsê di ntseng di itlhôkômolositswê.
Ba ba fêditsêng go bêlêga ba ka akanya ka ga go tswala tšhupu ya pêlêgisô.
Kgôtsa balekane ba bônê ba ka akanya ka ga go ntsha bontlhabongwe jwa tšhupu ya pêo.
yuniti e rulaganya dikgakololô tsa kgwêdi le kgwêdi tsê di nang le dikgatô go balemirui.
Go di dirisa malebana le maêmô a ga jaanong a tlelaêmêtê.
Katisô e tla dirwa ka fa gare ke lefapha.
Mme le dikhôsô tsê di rulagantswêng di tla rutiwa ke dithêô tsa thutô ê kgôowane.
go tokafatsa bokgôni jwa bafêtolêdi le batserêganyi.
Bafêtôlêdi ba ba ikêmêtseng ba tshwanêtse gô tshôla dikhôpi tsa tirô nngwe le nngwe ê e busêditswêng kwa yuniting.
Sebaka sa ngwaga o le mongwe moragô ga go fêtsa tirô.
e le mokgwa wa tshirêlêtsô kgatlhanông le kgônagalô ya go timêla ga tirô.
Motlamêdi wa selegae wa motlakase ga a na tshwanêlô ya go duêdisa badirêlwa kêlôtefô ê e sa rêbolwang ke lefapha.
Kgôtsa a duêdisa mekgatlhô ya têng ntlê le tetla ya lônê.
têlekhômô e abêtswê dilaesênse di lê tharo tsa kgwêbô ya ditlhaêlêtsanôkgakala tsa bosetšhaba.
Ya go gasa makhubu a radiô le ya mafaratlhatlha a tirêlô ya mosola ô o botlhôkwa.
Tsê ka tsôna sethêô se tshwanêtseng go aba ditirêlô tsa bolêng jwa maêmô a a kwa godimo.
Ka bophara go baagi ba ba di tlhôkang.
Molaô ôno ô montšhwa o goêlêditswê e le kgatô ê nngwe ya go netefatsa botshelô jô bo botoka.
Ka go tlamêla baagi fêla ka tshono ya go fitlhêlêla tshêdimosêtsô.
Ê e leng gore kwa bofêlông.
e ka dira gore dithêô tsa poraêfêtê le tsa setšhaba di rwalê maikarabêlô a ditirô tsa tsôna.
Ditlamô le dithêô tsê di kôpanêtswêng tsê ga jaana di iseng di ikwadisêtse lekgêthô la badiri le lefapha.
Di tshwanêtse go dira jalô nakô e sa ntse e le têng.
Go kgôna go duêla lekgêthô la badiri go tswa mô badiring ba ba tshwanêtseng.
Sênô se tla diragala fôô athikele ê e leng setlhôgô sa phuruphutsô e le nnyê thata.
Kana e na le bolêng bô bo nnyê jwa diritibatsi tsê di ka senngwang bonôlô.
Kana go latlhiwa ga, sekaô; ka go e tlogêlêla go ya le metsi.
Kana ka go e komêtsa kana fa matshelô a maloko a le mô kôtsing fa ba ne ba tshwanêtse go kôkôta.
Go tsaya sekaô, fa maloko a itse gore motho ka fa gare o na le tlhôbôlô.
Khômfrênse e ne ya leba phôlisi le maitêkô a semolaô a a tsêrweng.
Mô pakêng ê jaaka thutô ê e botlhôkwa thata ê e tla thusang mô go agêng momaganô ya loagô.
Le pusêtsô mô dinagêng tsê di neng di tlêtse dintwa.
Mokgatlhô ô o busang o ka batla tshêdimosêtsô ê ê anameng go tshegêtsa kopo.
Mme ka ntlha ya sêo ya batla gore mokopi a nnê têng.
Mô go nngwe kgôtsa go feta ya dikôpanô tsa lekgotla lê le busang.
Re lebilê masalêdi a tlhôphololô le kgêthololô.
Kgwêtlhô jaanong ke go lôtlolola ditalêntê le maatla a matlhagatlhaga a batho.
Le go tokafatsa botsayakarolô jwa bôna mô dintlhêng tsôtlhê tsa lephata.
Le go le phêpafatsa ka gangwe le ka gôtlhê.
Dikgorêlêtsi tsa go tsêna tsê di ikêpêtseng mô motêmêpêding jwa ditiragalô tsa têng.
Ka go dirisa bokgôni jwa diphasalatsô tsa mefuta ê e farologaneng.
Sebopêgô sa kgwêbô, maina a dikunô le ditirêlô di ka tlhômiwa sentlê.
Ka tshwanêlô ka go dirisa mafaratlhatlha a inthanêtê.
Baêmêdi ba sa fete tharo ba baagi ba ba dirêlwang ke sepêtlêlê.
Go akarêdiwa ditlhôpha tsê di nang le dikgatlhêgô tsê di kgêthêgilêng tsê di êmêtseng badirisi.
Le ê baêmêdi ba sa fete tlhano ba badiri le batsamaisi ba boôkêlô.
Fêla baêmêdi bao ga ba a tshwanêla go tlhôpha kwa dikôpanông tsa bôtô.
Fa kgotlatshêkêlô e letlêlêla kopo ê e kailwêng mô karolwanêng ya nnê gongwe thataro.
Mokwadisi gongwê tlêlêrêkê ya kgotlatshêkêlô, fêla jaaka go tla bô go lê malêba.
o tshwanêtse go nêêla molekane mongwe le mongwe wa lenyalô taêlô ya kgotlatshêkêlô.
Ê e akarêtsang dikhôpi tsê di tlhômamisitswêng tsa kônteraka êo.
Mme o tshwanêtse go dira gore taêlô êo le khôpi ê e tlhômamisitswêng ya kônteraka êo.
Di romêlwê kwa mokwadising mongwe le môngwe wa dikanô mô lefelông le kgotlatshêkêlô e leng mô go lôna.
Pusô, lefapha kgôtsa motho mongwe le mongwe yô o thapilwêng go ya ka Molaô ô.
Ga a rwale maikarabêlô a go timêlêlwa kgôtsa a tshenyêgêlô ya motho mongwe le mongwe.
ka ntlha ya tirô ê e dirwang kgôtsa ê e sa dirwang ka boikanyêgô.
Ke motho yô o thapilwêng go ya ka molaô ô.
Lo a itse gore bana ba ntse ba simolola dithutô tsa bôna ka go rutiwa sekgowa.
Jaanong o dia bana ba rona ka dipuô tsê di se nang ditirô jaaka Setswana.
Gompiêno ga go na lebaka la go se lêmoge le go amogêla.
Ntlha ya gore lengwe le lengwe le tsênêlêtse le go tlhôtllhêlêtsa lê lengwe ka tsela ê e ka se dirololwêng.
Tona e amogêtse kôkêtsô ya tlhano mô tekanyêtsôkabông ya yôna ya nakô ê e sekasekwang.
Ka ntlha ya fa go lêmogilwê gore dipatlisisô tsa bongaka le boitekanêlô.
Di ntse di fiwa matlole a a kwa tlase tôta.
yuniti e tlhômilwê ke pusô go thusa go batla ditsela tsê di botoka tsa go kokoanya. 
Matlole a a dirisêtswang go aga matlo go tswa kwa dithêông tsê di kwa ntlê ga naga.
Ka go dirisa mekgatlô ê e farologaneng.
A têlêkô e ka nna ê e siameng fa fêla lebaka la têlêkô le lebagane le tlhôkêgô.
Ê e leng têng ya tirô ê e rilêng, têlêkô ê e lebaganêng le dingwaga e siame.
Fa e le gore modiri o fitlhêlêtse dingwaga tsa tholôtirô tsê di tlwaêlêgilêng.
Kgôtsa dingwaga tsê di utlwanêtsweng tsa tholôtirô mabapi le batho ba ba thapilwêng ka tsela êo.
Mô molaông wa tiragalô ya ntlha.
Tlhôkêgô ya gore bopaki kgatlhanông le motho yô o batliwang.
Ke lephata lê le mô kôpang e tshwanêtse go bô e lekane.
Malebane le go nêêlwa go sêkisiwa go ya ka molaô wa lephata lê le kopiwang.
Tsela ya go ruta ka tsela ya tlhaêlêtsanô e kaya gore mô go ithutêng puô.
Tsa go ikatisa le go tlhagisa puô ka go tlhaêlêtsana mô botshelông
Kgôtsa mô tirisông ya ka galê ya puô.
Ka ntlha ya lebaka lê dowafo e na le lenanêô la tshegêtsô ya matlole lêô le dirêtsweng go thusa.
Balemirui ba ba humanêgilêng mô tirisông ya mêtsi a têmôthuô le tlhabololô.
Motho yô o rwêleng maikarabêlô a lefelô lê le tlhôphilwêng o tshwanêtse go somarêla rêjisetara.
Ê ka mô go yôna faele nngwe le nngwe ê e tlosiwang kgôtsa karolô ya faele.
Go tswa mô lefelông la go baya e rêkhôtiwang.
Gapê e ka mô go yôna a tshwanêtseng go tsenya dintlha tsôtlhê tsa motho yô o dumêlêtsweng.
Gô tlôsa faele ê kgôtsa karolô ya yôna.
Maikaêlêlô, lêtlha lê nakô ê ê tlositswêng ka yôna.
Le ê e busitswêng ka yôna le tshêdimosêtsô ê e tsêrweng mô go yôna.
Dilô tsôtlhê di tshwanêtse go supiwa mô sephuthêlông sê se ka fa ntlê.
Ka nômôrô le leina jaaka di tlhagêlêla mô sêjuleng ya taolô ya dirêkôtô.
Gammôgô le ka taêlô ê e maleba ya tshenyô.
Ka go dirisana le bôtô re mô kgatông ya go rulaganya mafaratlhatlha a semphatô.
Mô ditirông tsa go tlhôma bodutêlô jô bontsha jô ga jaana bo tlhabololwang.
Ka ga se mô isagwêng ê e gaufi.
Serôri sê se bôima se tshwanêtse gô tsenngwa dithaere tsa môfuta wa nyumatiki.
Tsê di bôntshang gô thadisiwa gô gô bônalang sentlê gô ralala bôphara.
Le bôgôlô jôtlhê jwa tsôna.
Mme e na le sôla ê e bôtêng jwa bônnyê milimetara ô le môngwe.
Badiri ba nê gapê ba rotloêdiwa le go kgôntshiwa go tsênêla dikhôsô tsa paka ê khutshwane.
Tsê di neng di tlhagisiwa ke lefapha.
Le dithêô tsê dingwe tsa pusô le tsê e seng tsa pusô.
yuniti ga e kitla e rêbola taêlô ya lekgêthô fa o na le manane a lekgêthô,
Kgôtsa dituêlô tsa lekgêthô tsê di salêtseng kwa morago.
Mmamoruti o ne a le botlhale thata môô a neng a tlhaloganya sentlê.
Gore fa o batla go ja motho o bô o mo sadisa ka monwana ô mogolo fêla.
Gônê ga o a tshwanêla ke go mo supêtsa mênô a ntšwa.
Go thusa go golola go tswa kgolêgêlông tsênêlêla mô tsamaisông ya dikgotlatshêkêlô.
Kwa dinagêng disele nêêla kgakololô ya semolaô tsênêlêla mô.
Kgôtsa go simolola tsamaisô ya kgotlatshêkêlô kopa bothati jwa selegae.
Go tshola Ma-aforika Borwa ka mokgwa ô o kwa godimo.
Batlisisa bosenyi kgôtsa dintsho go bôna rêkôtô ya bosenyi boêmông jwa gago.
Tuêlêlô ya go fisiwa ga baswi, diphitlhô, go busêdiwa ga masalêdi a moswi mô Aforika Borwa.
Tsaya ngwana yô o thopilwêng, tsenya tirisông tumêlanô ya Aforika Borwa ka ga botlhôkômêdi.
Kgôtsa go patêlêtsa naga go tsaya tshwêtsô ka kgêtse ya botlhôkômêdi.
Tuêlêlô ya disuga tsa hôtêlê, semolaô, melemô le tsê dingwe.
Tuêlêlô ya ditshenyêgêlô tsa maêtô, go dira tirô ê e dirwang ke batlhankêdi ba tsa maêtô.
Ditirêlô tsa phofô, dibanka, jalo jalo.
Go bôna marôbalô, tirô kgôtsa ditetla tsa tirô.
boêmông jwa gago go boloka dithoto tsa gago kgôtsa go batla dilô tsê di timêtseng.
Amogêla diimêili tsa gago, rêbola diphênšene le dipoêlô tsa tshirêlêtsô ya loagô.
Thusa baagi ba dinaga tsê pêdi mô nagêng ka naga ê nngwe ya bôna.
Ya madi a a amogêtswêng fa o sena go rêkisa letlôtlô e ka tsêwa neng.
Le tshêdimosêtsô ê e tsênêlêtseng mô setshêng sa inthanête sê jaaka ditshenyêgêlô.
Fa o batla go bôna tshêdimosêtsô go ya pele.
Bôna buka ya kaêlô ê e nang le tshêdimosêtsô ê e tsênêlêtseng mô setshêng sa inthanête.
Go itlhôphêla pêlêgi ya karô go a rulaganngwa ka nakô ya boimana ka ntlha ya matsapa a kalafi kgôtsa a tsa pêlêgi.
Fa go tsêwa gore pêlêgi ga e a bolokêsêga mô ngwanêng kgôtsa mô go mmaagwê.
Ditsamaisô tsa selegae le ditaolô tsa molelwane.
Ka galê ga di a lekana go mekamêkana le go latlha, thomêlôntlê ê e seng ka fa molaông.
Mmôgô le tiragatsô ê e sa lekanang ya ês phi ês.
le dikgatô tsa tswalêlô kwa matsibogông a botsênô.
go dira mô maêmông a go nêêla maêlê, go itumêlêla maêmô a sepôrôfêšene le go nna le seabê.
le netefatsô ya bokgôni jwa gago jô bo ka se kêng jwa belaêlwa go sirêlêtsa.
Le go tiisa sepôrôfêšene. 
Modumô wa ênjene o bakiwa ke mathata a a sa laôlêgeng.
A karolô ya bofêlô ya motswakô wa setuki sa mowa mô tšhêmbarêng ya molelô.
Mme sêno se ka baka tshenyô mô ênjeneng.
Mmega dikgang o supilê gore kgotlhatshêkêlô ya molaôthêô e ne e dira katlholô.
Mô tirisông ya motôkwane ke marasta, mme ya botsa mokhuduthamaga.
Gore a o ne a tla letlêlêla basimane go gôga motôkwane mô sekôlông kgôtsa nnyaa.
Fa kgotlatshêkêlô e kaba e sekamêtse ka fa letlhakoreng la bôna.
fa e ne e dira katlholô.
Ga se nna ke tla jêlwang monna ke balôi ka bô ke phutha diatla.
Ke ntse ke re 'hêê-hêê Modimo o tla bôna hêê-hêê'.
Nna ga ke a bêlêgwa maabane.
Tshwanêlô ya go patêlêtsa go golêgwa ke bothati jwa didika kwa Transkêi wa malôba.
e ne ya fitlhêlwa e le tsamaisô ê e gobêlêlang.
Bôikuêlô kwa Transkêi wa malôba go tswa go baêtêlêdipele ba setsô.
Bo ne ba ya kwa bôthating jwa didika tsê dikgôsi le dikgôsigadi di neng di êmêtswe têng.
Di le pêdi tsa merwalô e le meraro ya tsôna di sêtse di romêtswe kwa Namibia.
Morago ga gore dirêkôtô tsôtlhê di tsenngwê mô makhrôfilimi.
Ithala e dira go kgabaganya karolô yôtlhê ya tlhabololô mô porôfênseng ya Natale.
Mme tirô ê kgolo ke go kgônagatsa pêêlêtsô ya bojanala mô porôfênseng.
Ditlhôkêgô tsê di tshwanêtseng go fitlhêlêlwa ke manyalô ano ke tsê di thadisitswêng.
Ke molaô ô o sa rulaganngwang wa setsô ô o dirang kwa ntlê ga Natale.
Le molaô ô o rulagantswêng wa setsô ô o dirang kwa Natale.
Dintlha tsa botlhôkwa tsa mokopi Sefane, maina le diaterêsê tsa mokopi.
Lefelô fa tirisô ya mêtsi ê yang go diragala têng.
Sefane, maina le diaterêsê tsa mong wa lefelô.
Tlhômamisô ka mokopi, tlhômamisô ka mong wa lefelô, tshêdimosêtsô ya tshupamolato.
Khôpi ya pasa ê e ikanêtsweng khôpi ya kanô ya mong wa lefelô.
Khôpi ê e ikanêtsweng ya tumalanô ya khirisô ya setsha.
Kôbamêlô ya ditlhôkêgô tsa ditirêlô tsôtlhê tsê go dirilwêng kopô ya tsôna.
Dituêlô tsa lekgêthô la lôbakanyana di ka dirwa kwa kantôrông ya lekala lengwe le lengwe la lefapha sars.
Mosupologô go fitlha Labotlhano, magareng ga ura ya borôbêdi le ya borarô thapama.
ntlê le ka matsatsi a boikhutsô a bôtlhê fa dituêlô di dirwa ka pôsô, ka banka.
Kgôtsa ka mošhene wa tšhêlêtê .
Go tshwanêtse ga êlwa tlhôkô nakô ê e lekanêng ya go pôsa.
kgôtsa go diragatsa tuêlô fa dituêlô di dirwa ka mokgwa wa phetisêtsô ya ilêketerôniki.
Go tshwanêtse ga êlwa tlhôkô dinakô tsa banka tsa tswalêlô le sebaka sa go nna têng ga madi
Sê se ka tsayang magareng ga matsatsi a mabêdi go ya go a matlhano.
Fa o amogêtse tuêlô ê e kgêthêgilêng go tswa dinagêng di sele ê e tlhagang.
Go bapa le khôutu ya tharo mô setifikêiting sa gago sa tuêlô.
Madi a a badilwêng a tôpô ya gago ya ditshenyêgêlô a tshwanêtse go kwalwa.
Mô tsêbêng ya boraro ya fôrômô ya gago ya lokgêthô go bapa le khôutu ya nnê.
Go na le mekgwa e le mmalwa ya go fetisa kana go anamisa thêkenôlôji.
Go kgôntsha go tlamêla batho ba dikgwêbô tsa ês-êm-êm-i ka tshegêtsô go lebêlêtswe o ba bôntsha le go
e thusa gapê go rotloêtsa bokgôni jwa go fitlhêlêla kêtlêêtsô ya matlole a go thusa.
Mô letsholông la go abêla setšhaba matlo.
Ditlamô tsôtlhê tsa bojanala go tloga go matlo a mannyê a baêng.
Go fitlha mô ditlhôphêng tsê dikgolo tsa hôtêlê.
Tsê di nang le mafapha a tsôna a kgwêbô di ipapatsa ka tsela nngwe.
Fa motho a sa bône ayôdine ê e lekaneng.
A ka nna le maêmô a a farologaneng a kakanyô le mmele.
A a itseweng jaaka tlhakatlhakanô ya tlhaêlô ya ayôdine.
Sêêlô sa dikôtsi tsa dintsho mô lephatêng la malatlha di fokotsêgilê.
Mô dingwagêng tsê di mmalwa tsê di hulêreng.
Mme jaanong di fitlhilê mô maêmông a a ka tshwantshanngwang le a boditšhatšhaba.
Sethêô se itshetlêgilê mô go abêng melato ya ditšhêlêtê.
Ka go adima dithêô tsa matlo tsê di tlhômilwêng.
Ditlhôpha tsê di sa kgôneng go adima kwa dibankêng le go rêbolêla dibanka.
Matlole a go thusa ditlhôpha tsê di humanêgilêng mme di tlhôka matlo.
Gapê go tshwanêtse go kgônêga gore melato e romêlwê.
Go tswa kgotlatshêkêlô ya semmusô go ya lekgotlêng la setsô.
Fa e le gore go ya ka motšhôtšhisi.
Molato ôô ke ô o tshwanêtseng gô sêkwa kwa lekgotlêng la setsô.
Maikaêlêlô a letlole lêno ke go thusa mô dikgwêbô tsê di êlêtsang.
Go tsosolosa ditirô tsa tsôna di tlhaêlang tšhêlêtê ya kôlatêrale.
Fa motlamêdi wa selegae yô o nang le laesênse a ka gana kgôtsa a diêga.
Go mo tlamêla ka motlakase ntlê le go nêêla tlhalosô ê e utlwagalang.
Kwa motlhankêding wa sepôdisi sêno se kaya gore o tshwanêtse go nêêla.
Motho yô o tshwêrwêng tšhono go golagana le go ôtlhaya mmelaêlwa.
Fa bolêng jwa diromêlwa bo wêla ka fa tlase ga tekanyô.
Ya diranta tsê tharo ka ngwaga. fa o tlogêla go tswêlêla mô dikgwêbông tsôtlhê.
e bilê o ka se tswêlêle go nngwe ya tsê dingwe tsa dikgwêbô.
Mô dikgwêding tsa morago ga letlha lê le bêilwêng.
Fa o dirilêng kopô ya boikwadisô o solofêtse go simolola kgwêbô.
Fêla o ise o simololê kgwêbô êo.
Fa motlhankêdi a rêbola setifikêiti ka ntlha ya dikêlêkô tsa sebele ka motsi wa tlhatlhobô.
Kgôtsa ka ntlha ya tshêdimosêtsô ê e amogêtsweng mô molwêtseng.
e bilê e ikaêgilê ka mabaka a a amogêlêsêgang a boitekanêlô.
Mongwe le mongwe yô o fisêgang ka ga tshirêlêtsô ya tikologô.
A ka dira kopô ya kgotlatshêkêlô kgôtsa a ka dira.
Jaaka motšhôtšhisi wa tsa bosenyi go gatêlêla ditshwanêlô tsê di mabapi le tikologô le melaô.
Gapê motho yô a ka busêdiwa ditshenyêgêlô tsa ditsamaisô tsa kgotlatshêkêlô.
o ka nna wa patêlêtswa go duêla lekgêthô lê lengwe gapê lê le tshwanêtseng sars
Fa e le gore lekgêthô la gago lê le lekanyêditswêng le ka fa tlase ga dipêrêsêntê tsê masomê a robongwe.
Ya lotsênô lwa gago lê go ntshiwang lekgêthô mô go lôna.
Mmê le le ka fa tlase ga kgobokô ya gago mothêô.
Ngakane o ne a na le lekgarebê mme a sa ikaêlêla go nna le basadi ba babêdi.
Fa Thabô êna a ne a se na bothata go nna mosadi wa bobêdi.
Mô dikantôrông tsa kgaolôtlhôpô go kgabaganya naga kgôtsa Palamêntê.
Fa o batla go ipônêla tshegêtsô ya bôna.
Ka ntlha ê e go tshwenyang kgôtsa fa o tlhôka thusô ka bothata jô bo rilêng.
Fa e le gore go na le mananêô a lekgêthô a a salêtseng kwa morago.
Kgôtsa fa go na le dituêlô tsa lekgêthô tsê di salêtseng kwa morago.
Fa e le gore o amogêla tuêlô ê e kgêthêgilêng go tswa mô nagêng êno.
Mme tuêlô êno e tlhaga go bapa le khôutu ya motswêdi wa madi.
o ka dira tôpô ya madi a ditshenyêgêlô.
Wêna le ngwana wa gago le bêwa leitlhô.
Ka dinakô tsôtlhê ka nakô ya go bêlêga.
e bilê badiri ba tsa boitekanêlô ba ba katisitswêng ba têng.
Go go thusa fa o itêmogêla matsapa.
Gore go nne le setlhôpha se le sengwe sa melaô se se tla dirang bosetšhaba.
e seng jaaka melaô ya rephaboliki ya Aforika Borwa ya malôba.
Le melaô ya dinagamagae ê e neng e dira ka morêrô o le mongwe.
Ô o diragalang mô dikarolông tsê di farologaneng tsa naga.
Morago fêla ga kete borôbongwe, masomê a rôbongwe le bonê mafapha a mantsi.
A bosetšhaba a ne a rotloêtsa molaô wa go tlhalosa melaô.
A a neng a na le maikarabêlô a yôna.
Melaô ya dinagamagae tsa malôba le melaô ya Rephaboliki ya Aforika Borwa ya malôba.
Mô lenyalông la gagwê la bobêdi motlhadiwa a ka lalêdiwa.
Ke monna wa gagwê wa bobêdi go tla le bana ba gagwê mô lenyalông.
Bana ba a ba bêlêgeng fa a ne a sa ntse a tshela.
Ka fa tlase ga tlhôkômêlô ya rraagwê morago ga go boêla gae go tswa lenyalông la gagwê la ntlha.
Ka fa tlase ga mabaka a gore monna o mo tsaya le dinamane.
Tsa gagwê go tsêna mô lenyalông.
Banta ê e bohibidu jô bo mokgôna ê e kwa godimo.
Le banta ê botala jwa loapi ê e kwa tlase.
Ka khutlôtharô ê ntsho kwa setsholêtsa, folageng.
Mô godimo ga meralo ya dikarolwana.
Go lesela la botala jwa tlhaga jô bo leng nngwe.
Go tharong ya bophara jwa folaga.
Boswêu bo dirang molelwanê gareng ga bohibidu jô bo mokgôna.
Le botala jwa loapi mme mmala ô o serolwana o ikaêgilê.
Khutlôtharo ê ntshô kwa setsholêtsing.
Mme bophara jwa lesela le molelwanê wa lôna.
Ke nngwe go tharong ya bophara jwa folaga.
Laola ditshedi tsê di tlhasêlang le mefêrô ka di gaisana le dimela tsa furu.
Go bokgola jwa mmu jô bo leng têng mme di nyêlêtse lefelô.
Fa go na le ngangisanô kgôtsa pêlaêlô.
Gore tlolômolaô nngwe ê ngwana a bônwêng molato mô go yôna.
Mô nakông êo e tshwana le yôna kgôtsa ê masisi go feta masomê a mabêdi.
e go nang le rêkôtô ya yôna, go tla dirisiwa kakanyô ya leloko la Kabinêtê.
Lê le nang le maikarabêlô a tsamaisô ya bosiamisi.
Ka ntlha ya seabê sê se masisi sa lephata lê le sephara la temôthuô.
Moporêsidêntê Thabô Mbêki o e tsêre go le botlhôkwa go nna le dikôpanô.
Tsa ka galê le setlhôpha sê se dirang go tswa temôthuông ê e rulaganeng.
Go tlhômamisa ditlhôkêgô tsa lephata le maêmô malebana le merêrô ya bosetšhaba.
Sê ke bothata jô bo masisi malebana le tlhabolôlô ê e tswêlêlang.
Jô bo amang go tshela ga batho, ikônômi yôtlhê le seriti sa tikologô.
Ka go kaya maêmô a a tsênêlêtseng a a kwa godimo a bosa.
Jaaka dikômêlêlô le merwalêla magareng ga tsê dingwê.
Ditshikhinyô dingwe le dingwe tsa môfuta ô, di tshwanêtse gô sekasekiwa ka kêlôtlhôkô.
Go netefatsa gore di ka se nne le kgotlang epê kgatlhanông le môônô.
Kgôtsa mabaka a a totobêtseng a molaôthêô.
Baamogêla-ditshwanêlô ba mê, ntle le mogatsakê kana molekane wa mê.
Ba tlhôkômêtswê ke nna ka botlalô kgôtsa e seng ka botlalô.
Mô e leng gore ba tlamêlwa ke nna e seng ka botlalô.
Go se amogêle lôtsênô la ngwaga lê le fetang.
Bogôdimô jwa tšhêlêtê ya pênšene ya pusô.
kgôtsa ga ba a thapiwa nakô ê e tlêtseng.
Ka letlha la go saena fôrômô ê.
o ka dira kopô ya go tlhatlhobêlwa laesênse ya go ithuta go kgwêêtsa.
Kwa tikwatikwêng nngwe le nngwe ê e kwadisitswêng ya tlhatlhobô.
Ya dilaesênse tsa go kgwêêtsa mô fôrômông ê e maleba ya kopô (fôrômô tharo).
o tlilê go tlatsa selekanyô sa madi.
Mme morago o bô o tlatsa khôutu ê e tshwanêtseng ya motswêdi wa madi.
Ao mô karolông ya fôrômô ya lôkgêthô jaaka go bôntshitswê fa tlase fano.
Motho mongwe le mongwe yô o akanyang gore lebaka la têlêkô ke lê le siameng.
Kgôtsa ke lê le sa siamang.
Kgôtsa têlêkô e ne ya tsenngwa tirisông ka go latêla tsela ê e siameng.
kgôtsa nnyaa o tshwanêtse go êla tlhôkô melawana ya tirisô ê e siameng.
Ê e rêbotswêng gô ya ka molaô ô.
Hêkê ya tshirêlêtsô ê e ka fa têng ga ntlo.
Ê e kgaoganyang karolô ya marôbalô le ntlô yôtlhê.
e ka nna mosola thata fa go na le go tsênwa mô ntlong ka dikgoka.
Dingangisanô ka maloko ôtlhê ke tsela ê nngwe ya go tlhagisa tshêdimosêtsô ê e botlhôkwa.
Go pusô mabapi le mananêô a a rilêng a pusô.
Kgôtsa molaô ô o tlhôkêgang go tswêlêtsa nêêlanô ya ditirêlô.
Ka go dira tshwaêlô, o na le tšhono ya tshosomêtsô ya maikutlô a maloko a kômiti.
Ba ba buisanang le go ngangisana.
ka karolô ê e rilêng ya molaô pele o ka wêdiwa.
Go nna le mefuta ê e farologanêng ya dijalô.
gô naya motho sebaka sa go tsêna mô lenaneng.
Le fa methalethale ya dijalô e na le makala a a amogêlêsêgang.
Dintlha le bolêng jwa boswa bopê fêla gongwe ditshiamêlô tsê di amogêtsweng.
Go tswa kwa boswêng jwa moswi gongwe di tswa go tswa ka motswêding mongwe fêla.
Ka ntlha ya leso la motho yô o kailwêng mô ntlhanêng ya tlhano.
Ntlê le tšhêlêtê ya inšôrênse gongwe ya phênšêne.
Fa e salê go bolodiwa pôrôjêkê ê.
ba akarêditswê mô go tlhamêng mananêô mme e bilê ba ikamanya le mananêô a.
Ka ba simolotsê go utlwa magang le merêrô.
Ê e tsamaêlanang le maêmô a bôna mô mananêông a.
Mmôgô le mafapha a mangwe a a maleba mô go tlhabololêng mekgwa le maanô.
A a tshwanang a saense le thêkênôlôji go itepatepanya le dithêô tsênô.
Tlhaloganyô kgôtsa dikakanyô tsa motho yô mongwe ka ga tshikhinyô ya kêtlêêtsô.
sekgêlê kgôtsa moputsô ô o tshwanêtseng go abêlwa motho yô mongwe.
Fêla tsê di sa akarêtseng leina la motho yô mongwe mô di tlhagêlêlang ka tlhaloganyô.
Kgôtsa dikakanyô tsa motho yô mongwe yô o sele.
Le leina la motho mô le tlhagêlêlang.
Le tshêdimosêtsô ya motho ka sebelê e le ê e mabapi le motho yôô.
Kgôtsa mô go itsisiweng ga leina ka nôsi go tla sênolang tshêdimosêtsô ka ga motho yôô.
Legalê tsê di sa akarêtseng tshêdimosêtsô ka ga motho yô o sêtseng a sulê.
Mô dingwagêng tsê di fetang di le masomê a mabêdi.
Ditlwaêlô ka kakarêtsô le ditiragalô tsa setsô.
di itsêge ka go aga le go tswêlêtsa bongwe jaaka dikôpanô tsa bontsi.
Go rapêlêla kagisô kgôtsa pula kgôtsa go dira meletlô ya phêpafatsô.
Morago ga gore matlhôtlhapelô a wêlê setšhaba kgôtsa go ikôbêla matsatsi a a rilêng.
Kgôtsa mafelô a ngwaôboswa go keteka ditiragalô tsa hisetôri.
Medi ê e sephara ê e phunyêlêtsang e tshegêtsa setlharê sê segolo sê se itsêgêng.
Jaaka lefelô la dikôpanô tsê dikgolo le tshirêlêtsô mô ditšhabêng.
Tsa Se-aforika tsê di itsetsepêtseng ka setsô.
Fa taêlô e dirilwê ke magiseterata yô o dirang dipatlisisô.
Tsê di dirwang pele ga tshêkô kgôtsa kgotlatshêkêlô ya bosiamisi ya ngwana.
Go ya ka fa karolông ya molawana wa motho yô o tlhôphilwêng go dira tshêkatshêkô ya ngwana.
o tshwanêtse go nêêla magiseterata yô o dirang dipatlisisô.
Kgôtsa kgotlatshêkêlô ya bosiamisi ya ngwana.
Ripôtô ê e kwadilwêng ya tshekatshêkô ya ngwana.
Mô malatsing a le masomê a mararo go tloga ka letlha la taêlô.
Naga le batho ba yôna ba tshwanêtse go tlhôkômêdisa kgatlhanông le go sunya nkô.
kana go ikgatholosa tshwanêlô go diragatsa setsô sa baagi ba.
Setlhôpha sa tirô sê se neng sê thapêtswe go tlhôkômêla go fetisêdiwa ga diakhaefe tsênô.
Go rona, mme go lebêlêtswe gôre sênô se diragalê.
Kwa bokhutlông jwa thulaganyô ya kgololêsêgô.
Se dirilê tirô ê e matsêtsêlêkô ya go baakanyêtsa sêno.
Kgatô ya mofuta ô e tlhalosa gore go tsênwê mô ditshenyêgêlông tsê di sa dumêlêlwang.
Mme e bilê e ka nna tlhwatlhwa godimo le go senya mô go ka runyang dikgatô.
Tsa semolaô le dikopo tsa go senyêgêlwa ga makala a a rilêng.
Fa o amogêtse madi a lotsênô go tswa mô tirông kana letlôtlông.
Lê le fetang nngwe mme o tsaya sêo jaaka papatsô e le nngwe.
o tshwanêtse go tlatsa letshwaô lê le kgêthêgilêng.
Khôlômô e le nngwê fêla ka tshêdimosêtsô ê e maleba.
Mô tsamaông ê e tlwaêlêgilêng ya ditiragalô tsa botshelô jwa gago.
o ka lwala kgôtsa wa gobala mô o tla tlhôkang khunologô.
Go kôkôtlêla mô bolwêtseng jwa gago kgôtsa mô kgobalông ya gago.
Ê ne ê le letlôjana la bonnyê jwa go lekana le la mokgwarô.
Le bêtlilwê ka logong ka matsêtsêlêkô a ke iseng ke a bônê.
Modirô wa lônê o ne o tshwana sentlê le wa lekêse la baswi.
Mme mô godimo ga sekhurumêlô le takilwê sefapaanô.
Balekane ba lenyalô ba ba diragaditsêng Khula.
Ba tla tlhagêlêla ka sebele fa pele ga motlhankêdi yô o nyadisang.
Mme ba dira gore e kwadisiwê fa pele ga basupi.
Ba ba nang le bokgôni ba le babêdi.
Le tsibosa modirisi wa tsela gore dirôri tsê dingwê di ka tsêna.
Go tswa mô tselêng ê e kwa pele kgôtsa mô mebilêng ê e mô dintlhêng tsôtlhê.
Ka mokgwa ô o ka dirang gore ka ntlha ya pônô ê e lekanyêditswêng ya sekgala.
Di ka nna kôtsi mme go tshwanêtse ga nniwa kêlôtlhôkô tôta.
Lwabôbêdi, e nyatsa maêmô a semolaô a lenaane la sepôlôtiki.
Ka go nyêlêtsa boikanyêgô le boipelô mô setšhabêng.
Gonnê fa mokgwa wa tsamaisô ya pusô o latlhêgêlwa ke boikanyêgô.
Go runya maêmô a a sa tsepamang le go tlhôka molaô.
Tlamêla ka dilô tsê di latswiwang tsê di maleba.
le mefuta ê mengwe ya furu ya tlalêlêtsô go somarêla ditlhôkêgô tsa dijô.
Ka mafulô a tlhagô a a padimotswêng ke kômêlêlô.
Ka kakarêtsô a na le boleng jô bo kwa tlase jwa dijô.
Mô diatlêng o ne a le dimao di le pêdi.
Tsê di neng di tshameka ka manôntlhôtlhô le botswerere jô bo sa ipatêlêdiweng.
Jaaka di ne di tshameka ka boboa jwa nku.
Jô bo neng bo bônala sentlê.
Gore mô sêbakêng sê se sa fêdiseng pelo e tla bô e le jêrêsi.
Ê mongwe a ka e tsenyang mô mmeleng.
Pôrôjêkê êno ke ya ntlha mô lephatêng la tirêlô setšhaba.
Ka ntlha ya fa bontsi jwa ditlamêlô tsa tshêdimosêtsô di sa dirise mathale a inthanêtê.
Gore se sekê sa ntsha gase ya sentshamosi.
Gongwe mosi ô o tswang mô ênjeneng o le montsi mô e bilêng o tenang.
Gongwe o sitisa pônô ya badirisi ba bangwe ba tsela.
Kgôtsa go nna mô seêmông sê e leng gore ole.
Kgôtsa diêdi tsê dingwê tsa dituki di kitla di rôthêla gongwê go wêla mô go sôna.
Go tlhôkômêla mô ê lêng gorê gasê ya sêntshamosi gongwê mosi ga o fêtêlê mô lêphatêng la mokgwêêtsi.
Gongwê ka fa karolông ya bapalami ya sêrôri.
Le galê, bômankgê ba boitseanapê jwa lekala lê.
Ba ne ba tlhôma mekgatlhô ê e neng e tshwanêtse go dirisana le pusô.
Le go e gakolola ka fa seabê sa yôna se leng botlhôkwa ka têng mô tirông ê.
Fa e ka tsenya sêabê sa yôna go tlhabolola le go tshegêtsa lekala lê.
Taolêlô ya yôna ke go katisa barutêgi ba didikerii.
Ba ba nang le bokgôni jô bo tsênêlêtseng.
Ba e tla nnang bôna bômankgê.
Mô makalêng a diphasalatsô tsa mefuta ê e farologaneng le lekala la kgasô.
Leina la sediriswa sa go thaya ditlhapi.
Leina le dintlha ka botlalô tsa mong wa sediriswa.
Maatla a ênjênê ya sêdiriswa sê bolêêlê ga mmôgô lê mothamô wa sêdiriswa.
Nômôrô kwadisô ya sediriswa leina la Naga ya folaga.
Ê sediriswa se kwadisitswêng ka fa tlase ga yôna.
Setifikêiti sa pabalêsêgô sê se dirêgang go tswa go Naga ya folaga.
Kwala metsotso ya kôpanô ê eneng e tshwarêtswê kwa sekôlông sa gaêno.
Ê mô go yôna kgankgolo ya letsatsi.
Ê neng e le barutabana ba ba sa ntseng ba dirisa thupa mô sekôlông.
Kitsisô ya go se ikôbêle seêmô e tshwanêtse go rêbolêlwa motho.
Yô o tsêwang a rwêle maikarabêlô a seêmô sengwê le sengwê.
Sê se kabakanngwang mô karolwanêng ya tharo gongwê nne.
e tlhalosa mofuta le seêlô sa go se ikôbêle seêmô.
Mme e kaêla ka dikgatô tsê di maleba tsa paakanyô.
Tsê di tshwanêtseng go tsêwa mô pakêng ê e tlhalositswêng.
Malebana le kgwêbô ê e rêbotswêng gongwe tirêlô ya boitekanêlô.
Gongwe go fokotsa gongwe go siamisa go se ikôbêle seêmô.
Bolwêtse bongwe le bongwe kgôtsa go sa itekanêlang mô mmeleng.
Gô go ka mo dirang gore a retelêlwê ke go kgwêêtsa le go laola ka tolamô.
Serôri sê se amanang le laesênse êo ntlê le go tsenya tshirêlêtsêgô ya baagi mô kôtsing.
Go ya le gore bosusu jôô ka bo jôna ga o tsêwê e le go tlhôka go itekanêla.
Go ka dirwa kopô ya phêtolô ya leina fa mokopi a dumêla gore leina ga le kgôtsôfatse.
Kgôtsa ka mabaka a mangwe jaaka a histôri kgôtsa a puô.
A go latêlwa tema ya b, ga go sepê mô Molaông ô sê sê thibêlang.
Kgotla ya magiseterata ê e tshwêreng jaaka kgotla ya tekanô.
Go ntsha taolô ê e ikaêlêtsweng mô karolông ya pêdi.
Ê e fetang kgaolô ya taolô ya madi ya kgotla ya magiseterata.
Mô tiragalông êo, taolô e tshwanêtseng go nêwa.
Ka mokgwa ô o bêilwêng go moatlhôdi wa Kgotlakgolo.
Ê e nang le taolô gore e tlhômamisiwê.
Go fêtola mokgwa ô dilô di neng di dirwa ka ônê kgale.
Ô o batlang phêtogô ya tlhaloganyô kgôtsa mokgwa wa go dira.
Go ya kwa mokgwêng ô o ikaêgilêng ka boikanyô le go boitshêpô.
Sefane sa moduêlalekgêthô ditlhakaina tsa moduêlalekgêthô letlha la botsalô jwa moduêlalekgêthô.
Nômôrô ya bukana ya boitshupô kana pasa ya moduêlalekgêthô.
Kgôtsa nômôrô nngwe ê e tlhôphilwêng.
Mofuta wa kaêlô ya kopô, mabaka a go dira kopô ya kaêlô.
Aterêsê ya bonnô le khoutu ya pôsô ya moduêlalekgêthô aterêsê ya pôsô.
Le khoutu ya pôsô ya sethêô kgôtsa mothapi.
Moputsô wa ngwaga wa moduêlalekgêthô.
Lenyalô lêo ê tla nna lê e seng la tlhakanêlô ya dithoto.
Go sa akarêdiwe tsamaisô ya kôkêtsêgô.
Ntlê le fa maphata a ka kwadisa tumêlanô ê e seng ya tlhakanêlô ya dithoto.
Mô sebakêng sa dikgwêdi di le tharo morago ga letlha la lenyalô karolô ya pêdi.
Mô mofutêng mongwe le mongwe wa serôri.
Tshêdimosêtsô e tla bô e arogantswê ka go farologana.
Malebana le tirisô ya kwa mabôpông le mô bogareng jwa naga.
Gore go atlênêgisiwa kerêiti efe.
ke faboriki le gore se dirê ka tshwanêlô
Le gore serôri se ka amogêla dikerêiti dife gapê.
Go têwa tsê e leng gore se ka dira sentlê
Ntlê le go senya ênjene.
Mme fêla e se gore se dira ka bokgôni jô bo fêlêtseng.
Mô dirôring dingwe tsê di rilêng.
Ditlamô tsa mô gae le tsa kwa ntlê di tla thuswa ka pêêlêtsô ya bokana.
Ka dimiliônê tsa diranta di le lekgolo.
Mô go tsa lefatshe le dikagô tsê di tshwanêtseng.
Mô dipôrôjêkêng tsê dintšhwa kgôtsa katolosô ya dipôrôjêkê tsê di leng têng.
o ne a ba a lotlêga tsa motsing ba neng ba tsamailê.
Go jêla malatsi a khunologô jaaka lelapa kwa setlhakatlhakêng sa Môrišase.
Motlhankêdi wa sepodisi o tla simolola pele ka go tshwara dithêrisanô.
Morago a tsêye setatamêntê go tswa go mongôngôrêgi.
Fa a fêtsa o tla kwadisa bosenyi jô ka mô.
Lefapha le tla netefatsa gore ditirô tsôtlhê tsa papatsô di ôbamêla molaô ô o mô tirisông.
Le gore di a dirisiwa ga mmôgô le manane go bôna tumêlêlô ê e
tshwanêtseng.
Pele go romêlwa emêile ya modirisi ê e nang le tshêdimosêtsô ka ga ditirêlô tsa lefapha.
Dikaêlô tsê di kgêthêgilêng ka ga dikatlholô tsê di mabapi le ditêlêkô.
Tsê di amang mabaka a a lebaganeng le maitsholô kgôtsa bokgôni.
Ê e kgôntshang mefuta ê mengwe ya dilaeborari go tlamêla.
Tirêlô ya tshêdimosêtsô kwa baaging ba tsôna.
Ga jaana o itumêlêla kadimô ya gagwê ê ntšhwa ya bôtshelô.
Mme o leka go rotloêtsa bathô ba le bantsi.
Ka mokgwa ô kgônang ka têng gore e nnê maloko a jêms.
o nnilê le malatsi a a sa jeseng diwêlang.
ka ntsalaô a ne a tsêêlwa mogala wa lethêka, kana sêlula.
Le go bolawa setlhogo ke setlhôtshwana sa basimane.
Fa a ne a tswa ikatisông ya mminô wa bašwa mô tikologông ya gaêno.
Megotlha ya go thiba dikgômô magareng ga dikutla le lefelô la go idibatsa.
Ê tshwanêtse go nna le bophara ka fa gare bô bo sa feteng mitara o le rôbongwe.
o ne a nnêtse go balabala ka pelo jalo.
A sa êle tlhôkô le gore fa e sa le letsatsi le ntsha nkô ka kgala ya botlhaba.
Ga a ise a kê a latlhêle sepêsepê mô ntshung.
Go gôga go dira gore pelo e belêtsê ka bonakô.
Go tlhatlosa kgatêlêlô ya madi.
Le go ôkêtsa kgonagalô ya kgatêlêlô ê e kwa godimo thata ya madi.
Le go thibana ga ditshika tsê di pômpêlang madi kwa pelong.
Mme kwa bokhutlông go bakê go kubugêlwa ke pelo le seterôuku.
Go fudugêla kwa mafelông a mangwe ke boikgêthêlô jô bongwe.
Le fa e se ntlha ê e amogêlêsêgang ka bonakô.
Ka ntlha ya mabaka mangwe a a amêgang.
Gore o kgônê go ka rêbolêlwa melemô wa malwêtse a a sa fôleng.
o tshwanêtse go ikwadisêtsa lenanêô la phêkolô ya malwêtse a a sa fôleng.
Moragô fêla fa o se na go amogêla kitsisô ya gore jaanong o leloko lê le kwadisitswêng la jêms.
Mokgatlhô wa badirisi ba mêtsi.
Ke mokgatlhô wa seôpôsêngwe sa badirisi ba ba farologaneng ba mêtsi.
Ka ba ba êlêtsang go ungwa mosola go tswa mô ditirông
Tsê di amanang le tirisô ya mêtsi.
Go ya pele go tlamêla tirêlô ya katlaatlêlôloagô.
Ê e tswêlêtsang ka tirisanômmôgô le mekgatlhô ê e sa ungwêng poêlô epê.
Le mekgatlhô ê ê ikaêgilêng ka baagi.
Kgwêbô e tshwanêtse go amogêla le go kgôna go tsêna mô ntlhêng ya kabêlanô ya ditshenyêgêlô.
Mabapi le tirêlô ê e tlhôkêgang ka perêsêntê ê e yang go tlhômamisiwa ke mokgatlhô.
Ikhasa e tla rêbola talêtsô ya kopô ya tirêlô kgasô ya modumô wa setšhaba.
Mme e nêêlanê ka makhubu go mafelô a a leng têng a a farologaneng.
Kitsô: Go baya ka ditlhôpha go tlisa lefatshe kwa tebông ê e bogale.
Mme go tlhôla tikolôgô ê e bônang.
Ê mô go yôna dilô di leng dintsho le boswêu go feta.
Di sa bônale go le gonnyê le go nna botemepêdi.
Maatla a bosa jô bo masisi le maêmô a tlêlaemêtê.
A ya go nna lê dikutlwalô tsê di sa itumêdisêng mô tlhagisông ya temôthuô.
Ka go tlala mêtsi ga mebu.
Le dikômêlêlô tsa kgapêtsakgapêtsa.
Magareng ga matlhôtlhapêlô a mangwê.
Gô go yang go dira gore go se ke ga kgônêga ga go fitlhêlêla maungô a mantlê.
Gapê go tlisê lehuma mô malapêng a a ikaegilêng gôtlhêlêlê ka temô.
Ka jalô re tla sekaseka dintlha tsê di maleba tsa melaô êno.
Go leka go go lêmosa ka dikgatô tsê di tsêwang.
Go tlhama maanô a bokgôni kwa ditirông.
Le ka môô mothapi a ka ungwang mosola ka gôna ka go nna le seabê.
Badiri ba ka bô ba sa nne kana go robala mô mmung.
Mô diaparông tsa tshirêlêtsô tsa bôna ka nakô ya go ikhutsa.
Mme ba ntse ba ka se apare daparô tsa tshirêlêtsô ka kwa ntlê ga lefelô.
Diritibatsi tsê di ôkôbatsang bolwêtse di ka dirisiwa go thibêla.
Ditiragalô tsê di ipoêlêtsang tsa setlhabi le go ruruga ga ditokololô.
Ka jalo, go dumêtswe gore phêtogô ya lefatshe le bonnô jwa balemirui.
Ga di ka ke tsa diragala mô lefaufaung.
Le gore mafapha a pôrôfênse a têmôthuô le mmusô wa selegae.
o tla tshwanêlwa ke go tshwameka karolô ê e botlhôkwa mô go thusêng baamogêladitshiamêlô.
Tlelêrêkê ya kgotla ya tekanô e tshwanêtse gore ka bonakô jô bo ka kgônêgang e fe mabaka ao.
Le rêkôtô kwa kgotlêng ya boikuêlô êo gore go thadisiwê ka mokgwa ô o bêilwêng.
Tlatsa, saena mme o rômêlê fôrômô ka ditlankana tsê di kannwêng.
Tsê di maleba le tlhwatlhwa ê e sa busiweng.
Ê e bêilwêng kwa lefelông lê le bêilwêng ke lefapha.
Kgôtsa kwa kantôrông ê e gaufi nao ya lefapha.
Tlisa kopo ê e kwadilwêng kwa botsamaising jwa selegae.
Mô lefelông lê go gamêlwang têng.
Kgôtsa mô mafelô a go gamêla a yang go tlhômiwa têng.
Tlotliwa ke bakaulêngwe ba bôna ka boitseanapê jwa bôna mô lekalêng lê le tlhôphilwêng.
Ba nnilê le seabe sê segolo mô lekalêng la tsa saense.
Ba na le bonnyê maitêmogêlô a dingwaga di le lesomê tsê di sa kgaodiwang.
A le maleba e bilê ê le a pôrôfêšênale.
Pele ga go dira kopô mô lekalêng la tirô le kopô ê dirwang mô go lôna.
Tlamêlô e fitlhêlêla maikaêlêlô a yôna ka go rêbola dithotloêtsô go dibanka tsa kgwêbô.
Le dithêô tsê dingwe tsê di rêbolang tsêisômolatô gô bêêlêtsa mô dipôrôjêkêng.
Tsê di kôpanêtsweng tsa boleng jô bo kwa godimo tsa temôthuô le bojanalatlhagô.
Mme ka go dira jalo e le go bulêla dipêêlêtsô tsa lephata la poraefête mô lephatêng la temôthuô.
kgwêbô ya temôthuô gammôgô le bojanala-tlhagô.
Tlamêlô êno e tla kgôntsha gapê gore go nnê le dipatlisisô.
Tsa go tlhama seêmô sa kêlô ya makhubu a motlakase mmôgô le melaô ya maitsholô.
Sê se raya gore ba ba nang le maikarabêlô mabapi le kgôtlêlêgô ya tikologô.
Ya mmu, ya mêtsi kgôtsa ya mowa kgôtsa ba ba nang le maikarabêlô.
A a lebaganeng le tshenyô ê e kôtsi, ba letlêlêtswe go bega ka ga sê.
Leina la kgwêbô ya gago leina la mmila wa lebênkêlê la phokolêtsô le nômôrô.
Leina la lebatô le nômôrô ya kagô fao kgwêbô êe diragadiwang têng.
Lefelô la bodirêlô lê kgwêbô e fitlhêlwang mô go yôna.
Terôpô ê kgwêbô e fitlhêlwang mô go yôna.
Khôutu ya mmila wa bonnô fa kgwêbô e fitlhêlwang mô go ôna.
Selekanyô sa madi a gago a tôpô ya lokgêthô ê e diragalêtseng motho wa tlhôlêgô.
Ê ka nna ya seka ya gôgiwa, ditshenyêgêlô a tshwanêtse go kwalwa go bapa le khôutu ya nnê.
Mô mading ape fêla a lotsênô a a bônwêng ke motho yôô.
Ka tsela ê nngwe kwa ntlê ga fa a ne a dira papatsô êo.
Fa e le gore o nna mô lefelông mô setshêng sê se nang lê ditirêlô.
Sê pusô e go rêkisêditsêng sôna, gonê o atlêga go ka bôna thusô ya madi.
Ya tshwaraganyô, e bilê o tlilê go amogêla diranta tsê nnê.
Go ka aga moagô wa fa godimô kgôtsa go ntlafatsa ntlo ya gago.
Fa go ka diragala gore o retelêlwê ke go ikanyêga.
Maleba le tuêlô ya tshalêlô morago ya lekgêthô.
Jaaka e tlhalositswê mô tumalanông ê e saenwêng le sars.
Thulaganyô ya tumalanô e tla fêdisiwa.
Mme go tla simolôlwa go sadiwa morago ka tshwanêlô.
Tsamaisô ya go tsaya bogolo jwa madi a o tshwanêtseng go a duêla.
Motlamêdi wa selegae wa motlakase ga a tshwanêla go fetisêtsa laesênse ya gagwê.
Ya go rêbola motlakase kwa go motlamêdi mongwe le mongwe kwa ntlê ga tetla ya.
Digôlê tsê di atlêgang di bôna thusô ya madi a kagô ya matlo a a kana ka diranta tsê lesomê.
Mmôgô le madi a tlalêlêtsô go dira dikôkêtsô tsê di kgêthêgilêng mô matlong a bôna.
Jaaka go ala lefatshe le ditselana tsê di lebang kwa mejakô.
Dikgwagêtsi ka fa diphaposing tsa go tlhapêla.
Le ditshipi tsê di nang le maina tsê di bêwang fa mejakông.
Mmôgô le ditlelôkô tsê di bônagalang tsa mô mejakông go thusa disusu.
Romêla kopô ya gago ya phêsênte ya taêlô ê e tsepamêng ka letsôgô.
Kwa lekalêng la kantôrô ya sars.
Jaaka mothapiwa, o tshwanêla ke go gokêlêla sesupô sa letsênô le ditshenyêgêlô.
Ga go na motlamêdi opê wa motlakase yô o nang le tshwanêlô ya go fêtlha.
Le go tlamêla badirêlwa ka motlakase ntlê le tetla ya.
Fa, molaô ô o tshwanêtseng wa dipôrôfênse ô o tlhalositswêng mô Karolông ya bo tlhano.
o tlhalosa gore sekgala kgôtsa setsha sengwe le sengwe sê motho kgôtsa setlamô
se gwêbang mô go sôna.
Ga se a tshwanêla go dira kgwêbô ya go rêkisa bojalwa.
Molaô wa go nna jalo o tshwanêtse go dira ditshiamêlô tsa paka ya nakô.
Ya go kgabaganyêtsa ya bonnyê jwa ngwaga êo mô go yôna mogwêbi mongwe lêe mongwe yô o rêkisang.
Yôô pele ga go simolola go diragadiwa ga molaô ôô, a neng a rêbolêtswê.
Laesênse ya go rêkisa bojalwa mô sekgalêng kgôtsa setsha sêo.
A ka tswêlêlang go rêkisa.
o ne a simolola go belaêla.
Gore ka gongwe kgannyana êno ya go ya go bôna mosetsana kê sêipatô fêla.
Yô tôta a yang go bônwa ke ênê modiragatsi wa difilimi yôô.
Yô serôri se leng mô diatlêng tsa gagwê kgôtsa mong ô tshwanêtse go saena.
Setifikêiti sa ga jaana sa kwadisô mme a se nêêlê mong yô môšwa.
Go tlamêla ka laebôrari ya kalafô ya bôitekanêlô le pabalêsêgô.
Ya melemô ya tshupêtsôkgônô ditirô le ya boitekanêlô le pabalêsêgô.
Ya tshupêtsôkgônô ditirô kwa mekgatlhông yôtlhê ê e nang le kgatlhêgô.
Motho yô mongwe fêla ntlê le motshodi wa laesênse ê e rêbotswêng.
Go ya ka karolwana ya ntlha.
Yô o tlamêlang ka tirêlô ya tshêlô ya madi mô rephabôliking. 
Dira tlolômolaô mme a ka atlholêlwa go lefa gongwe go golêgwa.
Sebaka sê se sa feteng dingwaga di le tlhanô gongwe go lefa le go golêgwa.
Go tlhagisa phitlhêlêlô ê e siameng.
Le botsayakarolô mô lephatêng la temôthuô ê e gaisanang ka bogôtlhê.
Ya dipoêlô ê e tswêlêlang ê e tsayang karolô mô botshelông bô bo botoka jwa bôtlhê.
Motsadi, mogolo yô o tshwanêtseng kgôtsa motlhôkômêdi wa ngwana wa semolaô.
Yô a laêtsweng go nna têng jaaka gô umakiwa mô karolông ya molawana.
Kgôtsa yô o kwalêtsweng lekwalô go ya ka karolô ya molawana wa.
A ka dira kopô kwa kgotlatshêkêlô ya bosiamisi ya ngwana.
Gôre e letlêlêlwê gôre a se kê a nna têng kwa
tshêkông.
Mme fa morêêtsa-kgêtse wa kgotlatshêkêlô ya bosiamisi ya ngwana a letlêlêla motsadi.
Mogolo yô o tshwanêtseng kgôtsa motlhôkômêdi wa ngwana wa semolaô.
o tshwanêtse go dira jalô ka lekwalô.
Moswi yô e rilêng ka letlha la go tlhôkafala ga gagwê, ya bô e le moswagadi.
Motlholagadi gongwe motho yô o tlhadilwêng mô lenyalông la selegae.
Mme go sa sala molekane opê wa lenyalô la setsô lê le nnilêng.
Go latêla go nyêlêdiwa ga lenyalô.
Yuniône ya tsa kgwêbô ke setlhôpha sa badiri.
Sê se godisang le go sirêlêtsa dikgatlhêgô tsa maloko a yôna.
Mô dilông di tshwana le dituêlô le maêmô a o, bogolosegolo dithêrisanô le bathapiwa.
Ya go bapisa ka môô dipuô tsê di farologaneng di tlhagisang marêô.
Mô dikarôlô thutông tsê di farologaneng, le go bopa dikgolaganô.
Tsa go thusa go tlhaloganya le go rarabolola mathata.
Fa mafelô a magae a ne a na le mothêô.
Ô o neng o ka tshegêtsa dikamogêlô tsê dikgolo le maatla a tirisô madi.
Ikônômi ya magae e ne e ka nna maatla. Ya gola le go tshola ditšhono tsê dintsi le go ithapa.
Tetlêlêlô ê e kwadilwêng ya tlhatlhobô ê e ka diriwang.
Ke gongwe mongwe mô boêmông jwa Letlole.
Ya dirêkôtô tsôtlhê tsê di malebana le motho yô o gobêtseng.
Gongwe yô o tlhôkafêtseng.
Tsê di ka neng di tshotswê ke sepêtlêlê.
Gongwe ngaka e tshwanêtse go pata fôrômô êno.
Sê se tlhôka gore a dirê mô nakông ya gagwê ya go nwa teyê.
Ya go ja dijô tsa motshegarê le morago ga diura tsa tirô.
Kgôtsa a kopê badirimmôgô gore ba mo thusê.
Fa e le gore tirô êo e ka se kgônwê ke motho a le nôsi.
Mô nakông ê e bêilwêng.
Malawi, e simolotsê tsamaisô ê e jaana go sa le galê.
Ya go leba sešwa tsamaisô ya dikgôtlatshêkêlô ya yôna.
Mme ya swêtsa go siamisa melaô ê e dirang mô tsamaisông ya bosiamisi.
e na le tsamaisô ê e itumêdisang ya molaô wa setsô.
Go ya ka mabaka a karolô ya bo masomê a mararo le borataro.
Ga go Pusô, kgôtsa sethêô sengwe le sengwe sa mmusô kgôtsa motho.
Yô o diragatsang dithata dingwe le dingwe kgôtsa yô o dirang.
Tirô nngwe le nngwe go ya ka mabaka a molaô ô.
Yô o tla latofalêdiwang go latlhêgêlwa kgôtsa go senyêga ka ntlha ya ditirô.
Kgôtsa go ikgatholosa go dira sengwe ka go supa boikanyêgô.
Fa a diragatsa dithata tsa go nna jalô kgôtsa a dira tirô ya go nna jalô.
Mananêô a thutô le katisô ya badiri a rêbolêtswê ditlamêlô tsê dingwe.
A atolositswê mme a dira go ya ka ditlhôkêgô tsê di ntšhwa.
Go itepatêpanya le diphôlesi tsê di ntšhwa tsa pusô.
Botsamaisi jwa badiri bo tsibogêtse dikgwêtlhô le diphêtogô tsê di tlisitswêng.
Ke letlhomêsô lê lentšhwa la tirêlô ya tsamaisô.
Ka go fêtola mogôpolô go tswa mô mokgwêng wa go lebêlêla melawana.
Go ya go ô montšhwa wa go lebêlêla ditirêlô.
Laesênse ya gago ya go kgwêêtsa ya mofuta wa karata e dira dingwaga di le tlhano.
Go tloga ka letsatsi lê e rêbotswêng ka lôna.
Mme e tshwanêtse go ntšhwafadiwa morago ga nakô ê.
Setshwanô sê sentšhwa sa pusôselegae se farologana le sa malôba.
Ka ntlha ya fa pusô ya bosetšhaba e se rwêsitsê maikarabêlô a go nna lefelô.
Lê le kwa pele le tlamêlô ya ditirêlô ê diragalang go tswa kwa go lôna.
o swêtsa ka gore le fa go ka êlêtsêga gore dikgotlatshêkêlô di dirê melawana.
Ê mentšhwa ya molaô wa setsô wa SeAforika go bôntsha molaô wa setsô ô o dirang.
Le go dira gore molaô wa setsô o lepalepanngwê le molaôthêô.
Paakanyô êo e ka sekê ya dira mô morêrông ôno. 
Ka ntlha ya fa molawana wa gore mojaboswa e nnê leitibolô la mosimane.
Ke mothêô wa molaô wa setsô mme o ka sekê wa êmisêdiwa mô kgetsêng nngwe le nngwe.
Dikabêlô tsênô di tla thusa balemi ba ba humanêgilêng.
Go fitlhêlêla ditshwanêlô tsa mêtsi go dirisêtswa tirisô ya mêtsi a temôthuô.
Le mô ditlhabololông tsê dintšhwa le go atolosa tsê di leng têng.
Leina la kumô nômôrô ya kwadisô fa e le gore kumô e ne e setsê e kwadisitswê.
Lebaka la go kwadisa kumô fa e le gore ke kopô e ntšhwa.
Kopô ê e tlhabolotswêng kgôtsa kopô ya go dirisa leina la khamphane ê nngwe.
Le fa e ka nna letshwaô la yôna fa mokopi a filwê tetla.
Go tla tlhôkêga lekwalô la tumêlêlô go tswa go motho yô o ikwadisitsêng.
Madi a kopô a a lekaneng ditšhêkê tsê di sa romêlweng mmôgô le dikopô.
Di tshwanêtse go dirêlwa lekwalô lê le tlhalosang tsêbê ya go kwalêla dikakanyô.
Maanô a gompiênô a bônwa e le kutu le mothêô wa tlhabololô ya dikgaolô tsa magae.
Le matsapa a go ntšhwafatsa tsê di kwa ditôrôpông.
Go tsamaêlana le ditlhôkêgô tsê di botlhôkwa.
Tsa ditlhôpha tsê di farologaneng tsa setšhaba.
Go tsamaisa go tlhangwa ga maphata a mantšhwa mô dithêông.
Mô e leng gore sêô se supa fa go tla nna le bokgôni jwa go nna le ditlamorago.
Tsê di kgatlhisang mô tlhabololông ya maphata ôtlhê.
Tshwanêtse go dira kopô go Lekgotlha fa o batla go ntšhwafatsa ikwadisô ya gago.
Mô dikgwêding tsê tharô pele ikwadisô ya gago e fêla.
Fa boikuêlô bo le kgatlhanông le go gana ga kômiti go ntšhwafatsa ikwadisô ya motho.
Ikwadisô ya gago e ka nna ya sê ke ya phimolwa.
Go fitlhêla boikuêlô bo tsêêlwa tshwêtsô.
Tlhôkômêlô ê e lolameng ya kitsô jaaka motswêdi.
Ke karolô ê ntšhwa ê e tlhabologang.
Legalê, e tswa mô diphêtogông tsê dintsi tsa tshêdimosêtsô le
dithêkenôlôji tsa tlhaêlêtsanô.
Ga mmôgô le kgolô ê e itumêdisang ya mosola wa kitsô jaaka motswêdi wa botlhôkwa.
o tshwanêtse go romêla difôrômô tsa kopô tsê dintšhwa.
Ga mmôgô le difôrômô tsê di tlhabolotsweng tsa ikwadisô.
Go akarêtsa le tsê di fêtotsweng kwa kantôrông ya ikwadisô di le pêdi tsê di tshwanang.
o tshwanêtse go romêla difôrômô tsa kopô tsê dintšhwa.
Ga mmôgô le difôrômô tsê di tlhabolotsweng tsa ikwadisô.
Go akarêtsa le tsê di fêtotsweng kwa
kantôrông ya ikwadisô ka ditsela tsê di latêlang.
